---
index: 1
icon: creative
title: 컴퓨터 시스템 구성
category:
  - OS
editLink: false
---

::: tip 학습 목표
Q. 컴퓨터 시스템은 어떻게 구성되어 있나?  
Q. 메모리 계층구조를 설명하시오.
Q. 인터럽트란
:::

## 컴퓨터 시스템의 구성

### 컴퓨터 시스템의 4가지 구성요소

- 하드웨어 : 기본 연산을 하는 자원을 제공하는 장치
  - CPU, 메모리, I/O 장치
- 응용 프로그램 : 웹브라우저, 엑셀 같은 애플리케이션
- 사용자 : 요청을 하는 주체, 사용하는 사람뿐아니라 기계, 컴퓨터가 될 수도 있다.
- 운영체제 : 응용프로그램간의 하드웨어 사용을 제어, 조정하는 역할

시스템 구성: 사용자(user) -> 응용프로그램 -> 운영체제 -> 하드웨어
이러한 구성요소들은 컴퓨터의 주기능은 프로그램을 실행하려고 시스템버스로 연결 되어있다.

## 프로세서CPU

- 프로세서(CPU, 중앙처리장치) 는 컴퓨터 하드웨어 구성요소 중 운영체제와 가장 밀접한 부분으로 컴퓨터의 모든 장치의 동작을 제어하고 동작을 수행한다.

## 프로세서 구성

- 프로세서는 연산장치와 제어장치, 레지스터로 구성되며 내부 버스로 연결되어 있다. 보통은 제어와 데이터 처리를 담당한다.

## 레지스터

- 레지스터는 용도에 따라 전용과 범용레지스터로 구분하고, 저장하는 정보의 종류에 따라 데이터 레지스터, 주소 레지스터, 상태 레지스터로 세분화한다, 또 저장된 정보의 변경 여부에 따라 사용자 가시 레지스터와 사용자 불가시 레지스터롤 구분한다.

## 메모리 종류

속도는 느리나 용량이 큰 자기디스크, 광디스크,자기테이프등 보조 기억 장치, 프로세서 외부에 있으면서 프로세서 에서 수행할 프로그램과 데이터를 저장하거나 프로세서에서 처리한 결과를 저장하는 메인 메모리, 프로세서 내부나 외부에 있으면서 처리 속도가 빠른 프로세서와 상대적으로 속도가 느린 메인메모리의 속도차이를 보완하는 고속 버퍼의 캐시, 속도는 가장 빠르나 용량이 작은 레지스터 등이 있다.

## 메모리 계층 구조

여러 계층의 메모리를 연결하여 비용, 속도, 용량, 접근시간 등을 상호 보완한 계층적 메모리 구조를 메모리 계층 구조라 한다.
레지스터, 캐시, 메모리, 하드디스크

## 시스템 버스

시스템 버스는 하드웨어를 물리적으로 연결하여 서로 데이터를 주고받을 수 있게 하는 통로이다. 컴퓨터 내부의 다양한 신호(데이터 입출력 신호, 프로세서 상태 신호, 인터럽트 요구와 허가 신호,클록 신호 등)를 시스템 버스로 전달한다. 시스템 버스는 기능에 따라 데이터 버스 주소버스 제어버스로 구분한다.

## 주변장치

주변장치는 프로세서와 메인메모리를 제외한 나머지 하드어ㅞ어 구성요소이다. 단순리 입출력장치라고도 하는데, 크게 입력장치 , 출력장치, 저장장치로 구분된다.

## 명령어 구조

명령어는 사용자가 원하는 연산과 오퍼랜드, 처리 순서를 프로세서에게 지시하는 것이다. 연산부호와 명령어가 처리할 데이터, 데이터가 저장된 레지스터나 메모리 주소인 피연산자로 구성된다.

## 명령어 실행

컴퓨터 시스템의 메모리에 보관한다. 한번에 한개씩 프로세서로 전송하면서 해석-실행한다. 명령어는 명령어 인출과 명령어 실행 주기의 반복 처리로 실행한다. 명령어 실행 사이클은 인출사이클, 간접 사이클, 실해 사이클, 인터럽트 사이클로 구성된다.

## 인터럽트

인터럽트는 현재 실행중인 프로그램의 수행을 연기하고 다른 프로그램의 수행을 요구하는 명령이다 시스템의 처리효율을 향상시키며,프로그램 실행순서를 바꿔가면서 처리하려 다중 프로그래밍에 사용한다.
