---
index: 4
icon: creative
title: 운영체제 서비스
category:
  - OS
tag:
  - 운영체제
editLink: false
---

:::tip 학습 목표
Q. 운영체제에서 제공하는 서비스 4가지를 설명하세요.  
Q. 시스템 콜이 수행되는 이유는 무엇이며, 과정과 유형은 무엇인가요?
:::

## 운영체제에서 제공하는 서비스

1. 사용자 서비스
2. 시스템 서비스
3. 시스템 호출
4. 부팅 서비스

### 1. 사용자 서비스(FOR 사용자 편의성)

- 유저 인터페이스(GUI,CLI,터치스크린 등)
- 프로그램을 실행 (시작, 적재, 종료)
- I/O 동작 수행
- 파일시스템 조작(파일 및 디렉토리 읽고 쓰기 삭제 지원, 사용자권환 관리)
- 통신 (네트워크, 다른 컴퓨터 간의 통신 가능)

### 2. 시스템 서비스(FOR 효율적인 시스템)

- 자원 할당 (다수개의 사용자나 일감 동시처리)
- 로깅 ( 하나의 프로그램 얼마나 많은 어떤 자원을 사용했는지 추적)
- 보호와 보안

### 3. 시스템 콜(시스템 호출)

- 시스템콜
  - OS에게 하드웨어 자원 사용을 요청할 수 있는 하나의 수단
  - 커널영역의 기능을 사용자 모드가 사용 가능하게 하는 하나의 수단
  - 응용프로그램에서 운영체제에게 어떠한 기능(시스템 자원)을 수행해 달라고 하는 하나의 수단
- 두가지 모드 유저모드/커널모드 로 나뉘는 이유?  
  사용자가 메모리 내부까지 직접 접근을하여, 주요한 운영체의 리소스에 영향을 미치는 행위를 하면 안되기 때문에
- 시스템 콜 과정
  - 유저가 커널에게 시스템 콜 요청 → 커널은 시스템 콜 수행 → 시스템 콜 결과를 유저에게 반환
- 시스템 콜 유형
  - 프로세스 제어 : 프로세스 생성, 종료, 로드, 실행, 속성 가져오기, wait/signal, 메모리할당
  - 파일관리 : 파일생성, 삭제, 열기, 닫기, 읽기, 쓰기, 속성 값 확인 등
  - 장치관리 : 장치 요청,해제, 속성가져오기, 장치 연결/분리
  - 정보유지 : 시스템 데이터, 날짜 가져오기, 프로세스, 파일 속성 가져오기, 설정
  - 통신: 통신 연결 생성, 삭제, 메세지 송수신, 전송상태 정보 확인 등
  - 보호: 파일 권한 얻기 및 설정 등.

### 4. 부팅과정(부트스트랩)

부트스트랩 : PC의 전원 버튼을 누른 직후부터, 운영체제가 메모리에서 동작하기 시작 할 때 까지의 모든 과정, 컴퓨터의 하드웨어를 관리하고 프로그램을 실행할 수 있도록 컴퓨터에 시동을 거는 것

1. 메인보드에 전력공급
2. CPU가 ROM or EEPROM에 저장되어있던 BIOS루틴을 실행
3. BIOS가 셀프테스트를 진행해 주변 하드웨어를 체크
4. MBR(Master Boot Record,부팅정보가 저장되어 있는 내용)에 존재하는 부팅정보를 읽어오는 부트스트랩 실행
5. 휘발성 메모리인 RAM에 부트로더(Bootloader)를 적재, OS(커널)코드를 복사하여 매모리 RAM에 적재

## Quiz
**Q. `cp in.txt out.txt` 명령어가 실행 될 때 어떤 일이 일어나는가?**

- in.txt를 out.txt 로 복사한다고 대답하면 너무 많은 생략을 한 대답이다.
- 상세한 답 예시:  해당과정은 파일관리에 해당되므로 유저모드가 아닌 커널모드의 작업이 필요하다. 유저가 cp명령어를 통해 커널에게 시스템 콜 요청을 하면 커널이 해당 시퀀스를 실행하고 결과를 유저에게 반환 한다.
  시스템 콜은 커널영역의 기능을 사용자 모드가 사용 가능하게 하는 하나의 수단으로 존재와 수행이유는 보안의 이유가크다. 파일관리는 커널모드에서 실행되야 한다.
