---
index: 4
icon: creative
title: 운영체제 유형
category:
  - OS
tag:
  - 운영체제
editLink: false
---

:::tip
Q. 다중 작업, 시분할, 다중 프로그래밍 , 대화형 시스템 각 정의에 대해 설명하시오.
Q. 작업처리 방식에 따라. 일괄처리(batch processing) vs 시분할 방식 vs 실시간 운영체제을 설명하시오.
:::

## 운영체제 유형

컴퓨터시스템의 발전과정과 용도 또는 응답시간이나 데이터 입력 방법에 따라 일괄처리 시스템, 다중 프로그래밍 시스템, 다중 처리 시스템, 시분할 시스템, 실시간 처리 시스템, 분산 처리 시스템으로 구분할 수있다.

운영체제는 동시작업을 지원여부에 따라 단일작업(single tasking)용 운영체제와 다중작업(multi tasking)용 운영체제로 나눌 수있다. 단일 작업용 운영체제는 한번에 하나의 프로그램만 실행 시킬 수 있는 운영체제로 초창기 운영체제는 대게 단일 작업용 운영체제의 해당 되었다(ex.DOS). 그러나 최근에는 동시에 2개 이상의 프로그램을 처리 할 수 있는 다중작업을 지원한다.(ex. MS윈도우, 유닉스) pc환경에서 다양한 프로그램을 서로 다른환경에 띄어 놓을 수 있다는 것이 윈도우가 다중 작업용 운영체제임을 말해주는 것이다

그러나 다중 작업용 운영체제의 개념을 이해 할 때 주의 할 점이 있다. 운영체제가 다중작업을 처리할때 여러프로그램이 CPU와 메모리를 공유 하게 된다. CPU가 하나밖에 없어 하나의 프로그램만 CPU에서 실행될 수 있더라도 CPU의 처리속도가 워낙 빨라 수 밀리 초(ms) 이내의 짧은 간격으로 여러 프로그램들이 cpu에서 번갈아 실행 되어 사용자 입장에서 여러 프로그램이 동시에 실행디는 것 처럼 보이게 된다.**이와 같이 CPU의 작업시간을 여러 프로그램들이 조금씩 나누어 쓰는 시스템을 시분할 시스템(system sharing sysrem)이라고 부른다.**

CPU와 달리 메모리의 경우 여러 프로그램들이 조금씩 메모리 공간을 보유하여 동시에 메모리에 올라가 있을 수 있다. **메모리 공간을 분할 해 여러 프로그램들을 동시에 메모리에 올려놓고 처리하는 시스템을 다중 프로그래밍 시스템(multi-programming system)이라고 부른다.**

대화형 시스템 : 사용자 개인의 관점에서 각 프로그래에대한 키보드 입력의 결과를 곧바로 화면에 보여주는 것과 같은 시스템

다중 작업, 시분할, 다중 프로그래밍 , 대화형 시스템 등은 모두 여러 야러 프로그램이 하나의 컴퓨터에서 동시에 실행 되며 유사한 의미로 사용된다.

다중처리기 시스템: 하나의 컴퓨터 안에 CPU가 여러개 설치된 경우를 말한다. 앞의 단어들과 의미가 다르다.

## 다중사용자 지원 여부 따라. 단일 사용자용 운영체제 vs 다중 사용자용 운영체제

ex. 윈도우 dos
ex. 이메일서버 웹서버들 등 서버라고 부르는 컴퓨터

## 작업처리 방식에 따라. 일괄처리(batch processing) vs 시분할 방식 vs 실시간 운영체제

일괄처리 : 요청된 작업을 일정량씩 모아서 한꺼번에 처리하는 방식, 응답시간이 길다
시분할 방식: 여러작업을 수행 할 때 컴퓨터의 처리능력을 일정한 시간 단위로 분할 해 사용하는 방식

- 현대 대부분 사용. 응답시간이 짧아 사용자가 컴퓨터를 혼자 독점적으로 사용하는 것처럼 생각할 수 있다(대화형시스템)

실시간 운영체제 : 정해진 시간안에 어떠한 일이 반드시 처리됨을 보장해야 하는 시스템

- 경성 실시간 시스템 (hard realtime system) : 주어진 시간을 지키지 모할 경우 매우 위험한 결과를 초래 할 가능성이 있는 시스템을 말한다. ex. 로켓 원자로 제어 시스템
- 연성 실시간 시스템(soft realtime system) : 멀티미디어 스트리밍 시스템과 같이 데이터가 정해진 시간 단위로 전달되어야 올바른 기능을 수행할 수있는 시스템
