---
index: 1
icon: creative
title: 자바스크립트 개요
category:
  - JavaScript
editLink: false
---

::: tip GOAL
Q. 자바스크립트는 어떤 언어 인가?  
Q. 자바스크립트 엔진은 어떤 역할을 하는가?
:::
해당페이지는 2022년 3월 노션에서 마이그레이션 되었습니다.  

## 자바스크립트란

- 웹 구성요소 중 하나로 웹브라우저에서 동작하기 위해 만들어진 프로그래밍 언어이다.
- 자바스크립트로 작성한 프로그램을 스크립트(script) 라고 부른다.
- 스크립트는 특별한 준비나 컴파일 없이 작성할 수 있고, 실행도 할 수 있다. (개발자가 별도의 컴파일 작업 수행하지 않는 컴파일 언어)
- 자바스크립트는 브라우저뿐만 아니라 서버에서도 실행할 수 있다.
- 자바스크립트 엔진(JavaScript engine)이라 불리는 특별한 프로그램이 들어 있는 모든 디바이스에서도 동작한다.(브라우저엔 '자바스크립트 가상 머신’이라 불리는 엔진이 내장되어 있다)
- ECMAScript라는 고유한 명세를 갖춘 독립적인 언어다.  
- 자바스크립트는 명령형, 함수형, 프로토타입기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티프로그래밍 언어이다.  

## 자바스크립트 엔진

자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합해 비교적 처리 속도가 느린 인터프리터의 단점을 해결했다.
대부분의 모던브러우저에서 사용되는 인터프리터는 전통적인 컴파일러 언어 처럼 명시적인 컴파일 단계를 거치지는 않지만 복잡한 과정을 거치며 일부 소스코드를 컴파일하고 실행한다.

**1. 종류**

- V8 – Chrome, Opera
- SpiderMonkey – Firefox
- webkit - Safari
- Chakra - IE ,Microsoft Edge

**2. 엔진작동 기본원리**

1. 엔진(브라우저라면 내장 엔진)이 스크립트를 읽는다(파싱)
2. 읽어 들인 스크립트를 기계어로 전환한다(컴파일)
3. 기계어로 전환된 코드가 실행된다. 기계어로 전환되었기 때문에 실행 속도가 빠르다.

인터프리터는 소스코드를 즉시 실행하고 컴파일러는 빠르게 동작하는 머신코드를 생성하고 최적화 한다. 이를 통해 컴파일단계에서 추가적인 시간이 필요함에도 더욱 빠르게 코드를 실행할 수 있다,
엔진은 프로세스 각 단계마다 최적화를 진행한다. 심지어 컴파일이 끝나고 실행 중인 코드를 감시하면서, 이 코드로 흘러가는 데이터를 분석하고, 분석 결과를 토대로 기계어로 전환된 코드를 다시 최적화하기도한다. 이런 과정을 거치면 스크립트 실행 속도는 더욱 더 빨라진다.

## 자바스크립트 실행환경

**모든 브라우저는 자바스크립트를 해석하고 샐행할 수 있는 자바스크립트 엔진을 내장하고 있다.
브라우저 뿐만 아니라 Node.js도 자바스크립트 엔진을 내장하고 있다.**
그러나 브라우저와 Node.js는 용도가 다르다.
브라우저는 HTML, CSS , javascript를 실행해 웹페이지를 브라우저 화면에 렌더링 하는 것이 주된 목적 이지만 Node.js는 브라우저 외부에서 자바스크립트 실행환경을 제공하는 것이 주된 목적이다.
따라서 **브라우저와 Node.js 모두 자바스크립트의 코어인 ECMAScript를 실행할 수 있다. 하지만 Node 에서는 HTML요소를 선택하고 파싱하는 DOM API를 제공하지 않으며, Node.js 에서는 파일시스템을 기본 제공하지만 브라우저는 이를 지원하지 않는다**(WebAPI인 FileReader 객체를 사용해 사용자가 지정한 파일을 읽어 들이는 것은 가능).
이처럼 브라우저는 클라이언트 사이드 WebAPI를 지원한다. Node.js는 WebAPI를 지원하지 않고 ECMAScript와 Node.js 고유의 API 를 지원한다.


## Reference
https://ko.javascript.info/intro  
모던자바스크립트 Deep Dive(이웅모 지음)
