---
index: 1
icon: creative
title: Domain 3. Design Secure Applications and Architectures
category:
  - aws
editLink: false
---

## intro

이 세 번째 도메인의 경우 보안 애플리케이션 및 아키텍처 설계에 중점을 둡니나. 보안은 모든 환경에서 가장 중요한 측면 중 하나이므로 다양한 보안 서비스를 알고 있을 뿐만 아니라 보안 개념과 보안 개념을 이해하는 것이 중요하다.
이 도메인의 경우 초점은 세 부분으로 나뉩니다.

1. AWS 리소스에 대한 보안 액세스 설계
2. 보안 애플리케이션 계층 설계
3. 적절한 데이터 보안 옵션 선택

## 3.1 Secure Resource Access / AWS 리소스에 대한 보안 액세스 설계

**세부영역**

- 사용자, 그룹, 역할 간에 선택할 시점을 결정합니다.
- 지정된 액세스 정책의 순 효과를 해석합니다.
- 루트 계정을 보호하는 데 적절한 기술을 선택합니다.
- AWS IAM 의 기능을 사용하여 자격 증명을 보호하는 방법을 결정합니다.
- 애플리케이션이 AWS API 에 액세스할 수 있는 안전한 방법을 결정합니다.
- AWS 리소스에 대한 액세스 추적 가능성을 생성하는 데 적절한 서비스를 선택합니다.

아키텍처를 설계할 때 가장 크고 가장 초기에 고려하는 것 중 하나가 구축하는 사람, 도구 및 애플리케이션이 필요한 AWS 서비스에 액세스하는 방법입니다.
여기에는 리소스를 시작하거나 종료할 수 있는 사람 또는 대상을 결정하는 것뿐만 아니라 액세스 권한이 부여되는 방법과 시기에 대한 관리, 운영 권한 및 서비스 호출과 관련된 거의 모든 것이 포함될 수 있습니다.

이 영역을 공부할 때 AWS IAM(Identity and Access Management) 에 많은 시간을 할애해야합니다. 사용자, 그룹 및 역할을 살펴보고 무엇을 사용할지 결정하는 데 필요한 사항과 이들을 결합하는 방법을 살펴보십시오.  
어떻게 생성합니까? 그들의 강점과 한계는 무엇입니까? 그리고 다양한 사용자, 그룹 및 역할 기반 권한 간에 전환할 수 있는 시나리오는 무엇입니까?

이러한 자격 증명과 함께 IAM 및 기타 AWS 서비스를 통해 필요한 자격 증명을 보호하는 방법과 이러한 자격 증명을 처리하기 위한 모범 사례를 알고 있어야 합니다. 이것은 루트 사용자를 보호하는 기술뿐만 아니라 생성할 수 있는 ID에도 적용됩니다. AWS API에 대한 애플리케이션 액세스 제어와 관련된 모범 사례를 살펴보는 것을 잊지 마십시오.

API 액세스를 활성화하는 다른 방법인 정책 문서를 작성하고 해석하는 방법도 알아야 합니다. 정책 설명의 주요 부분, 필요한 사항, 정책이 권한에 대한 세분성을 제공하는 방법은 무엇인지 확인하십시오. 또한 정책을 평가할 때 IAM의 결정 논리와 이것이 연결된 여러 정책이 있는 ID에 어떤 영향을 미치는지 이해해야 합니다.

마지막으로 AWS 리소스에 대한 액세스를 추적하는 데 도움이 되는 방법, 서비스 및 도구를 이해하십시오. 애플리케이션 구성 요소의 성능과 동작을 알고 있어야 하는 것처럼 계정 리소스에 액세스할 수 있는 사람과 대상에 대한 통찰력이 필요합니다. 이러한 가시성을 확보하는 방법, 보안 표준을 시행하는 방법, 해당 데이터를 기반으로 경고 및 자동화하는 방법을 알고 있어야합니디..

이러한 주제에 대해 자세히 알아보고 가능한 한 설계와 구현을 모두 연습하십시오.

## 문제 1

회사의 CIO는 AWS 계정의 루트 사용자 보안에 대해 우려하고 있습니다. CIO가 루트 계정이 안전한 로그인을 위한 모범 사례를 따르도록 하려면 어떻게 해야 합니까? 2개의 응답을 선택하시오.

A, Enforce the use of an access key ID and secret access key for the root user logins. B, Enforce the use of MFA for the root user logins. C, Enforce the root user to assume a role to access the root user's own resources. D, Enforce the use of complex passwords for member account root user logins. And E, Enforce the deletion of the root account so that it can't be used. Okay
A, 루트 사용자 로그인에 대한 액세스 키 ID 및 보안 액세스 키 사용을 시행합니다.  
 B, 루트 사용자 로그인에 대해 MFA 사용을 시행합니다.  
 C, 루트 사용자가 루트 사용자 자신의 리소스에 액세스하는 역할을 맡도록 강제합니다.  
 D, 구성원 계정 루트 사용자 로그인에 복잡한 암호 사용을 시행합니다.  
 E, root 계정을 사용할 수 없도록 강제로 삭제합니다.

이 항목의 키는 B(루트 사용자 로그인에 MFA 사용 적용) 및 D(구성원 계정 루트 사용자 로그인에 복잡한 암호 사용 적용)입니다. 이 두 가지 방법 모두 AWS 계정의 루트 사용자에게 추가 보안을 제공합니다. 이는 보안 모범 사례와도 일치합니다. 


하지만 확실히 하기 위해 A부터 시작하여 루트 사용자 로그인에 액세스 키 ID와 보안 액세스 키를 사용하도록 권장하는 주의를 분산시키는 요소를 살펴보겠습니다. 액세스 키 ID와 보안 액세스 키를 사용하여 AWS에 프로그래밍 방식으로 요청합니다. AWS 계정 루트 사용자 액세스 키를 사용하면 안 됩니다. 이 방법은 루트 사용자에게 결제 정보를 포함하여 계정의 모든 AWS 서비스에 대한 모든 리소스에 대한 전체 액세스 권한을 부여하며 이 액세스 방법에 대한 권한은 축소할 수 없습니다.

응답 C의 경우 루트 사용자가 루트 사용자 자신의 리소스에 액세스하는 역할을 맡도록 했습니다. 루트 사용자는 자신의 계정에 대한 역할을 맡을 수 없기 때문에 이것은 올바르지 않습니다. 역할은 계정 내의 서비스와 다른 AWS 계정에 대한 타사 액세스에 사용됩니다. 마지막으로 E는 루트 계정을 사용할 수 없도록 강제로 삭제하도록 제안합니다. 루트 계정이 삭제되면 모든 리소스가 삭제되기 때문에 작동하지 않습니다. 이 경우 더 이상 AWS에서 환경을 실행하지 않습니다.

## 3.2 보안 애플리케이션 계층 설계 /Secure Application Tiers

**세부영역**

- 주어진 트래픽 제어 요구 사항에 따라 보안 그룹 및 네트워크 ACL 을 사용할 시점 및 방법을
  결정합니다.
  - 대부분의 애플리케이션 아키텍처는 다중 계층이 될 가능성이 높습니다. 모든 수준에서 보안을 고려해야 하며, 애플리케이션 계층 보안에 대해 공부할 때 보안 그룹 및 네트워크 ACL의 사용과 기능에 상당한 주의를 기울여야 합니다. 트래픽 제어 요구 - 사항에 대해 관리를 제공하고 필요한 규칙, 제한 및 허용치를 크게 세분할 수 있습니다.
  - 함께 또는 개별적으로 작동하는 방식을 이해합니다. 또한 규칙을 작성하는 방법, 피해야 할 함정, 규칙 처리 논리 및 더 나은 결합 기능을 위해 사용할 방법을 이해하십시오.

- 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷을 사용하여 네트워크 세분화 전략을 결정합니다.

  네트워크 세분화도 중요합니다. 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷을 사용하는 시기 이면의 전략, 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷의 차이점, 이러한 서브넷 사용에 대한 일반적인 관행을 이해하십시오. 서브넷 포커스는 여기서 끝나지 않습니다. 또한 VPC 내의 라우팅 메커니즘을 이해해야 합니다. 예, 여기에는 라우팅 테이블의 구현, 사용 및 기능이 포함되지만 AWS 서비스 엔드포인트, VPN 연결 및 기타 네트워크 연결 도구와 같은 기타 구성 요소를 적절하게 선택하고 배포하는 방법도 알아야 합니다. 배포된 VPC에 일반적으로 사용되는 방법입니다.

- Amazon VPC 에서 AWS 서비스 엔드포인트 또는 인터넷 기반 리소스에 안전하게
  액세스하는 데 적절한 라우팅 메커니즘을 선택합니다.
  물론 배포와 사용이 중요한 주제이겠지만 이 영역은 보안에 관한 것입니다. 이러한 네트워킹 계층에 대한 보안을 어떻게 구축합니까? 이러한 계층에서 애플리케이션 사용을 어떻게 보호합니까? 그리고 이러한 보안 구성 요소의 관리는 어떤 모습입니까?

  이러한 주제를 단독으로 공부하기는 어렵습니다. 보안 그룹 및 네트워크 ACL의 사용을 이해하려면 공용 및 사설 서브넷의 사용을 이해해야 합니다. 퍼블릭 및 프라이빗 서브넷을 이해하려면 라우팅 메커니즘과 서브넷에서 이를 활용하는 방법에 대해 알아야 합니다. 예를 들어, 특정 유형의 트래픽이 애플리케이션 서버에 액세스하도록 허용해야 하지만 트래픽이 온프레미스 위치에서 와서 VPN을 통과하고 애플리케이션 서버가 프라이빗 서브넷에 있는 경우 어떻게 하시겠습니까? 설정해? 애플리케이션 서버가 공용 인터넷에서 오는 액세스로부터 안전하지만 VPN을 통해 연결된 온프레미스에서 오는 요청의 VPC, 서브넷 또는 인스턴스 수준에 문제가 없도록 하려면 무엇을 할 수 있습니까? .

- 외부 위협으로부터 애플리케이션을 보호하는 데 적절한 AWS 서비스를 선택합니다.

  마지막 주제는 외부 위협으로부터 애플리케이션을 보호하기 위해 적절한 AWS 서비스를 선택하는 것입니다. 기본적으로 애플리케이션을 대상으로 할 수 있는 다양한 유형의 공격을 완화하고 방지하기 위해 어떤 서비스를 사용할 수 있습니까? 어떤 관리 옵션이 있습니까? 보안 서비스는 허용될 수 있는 트래픽 유형에 대해 어떤 제어를 제공합니까? 애플리케이션에 대한 트래픽 흐름의 어느 지점에 서비스가 배치됩니까? 엣지 로케이션과 VPC 내에서 작동하는 것은 무엇입니까? 이러한 서비스에 대한 일반적인 이해는 시험에서 마주하게 될 시나리오에서 이러한 서비스가 어떻게 배포되는지 아는 데 중요합니다

모든 수준에서 보안에 대해 계속 공부하십시오. 그리고 모든 것이 연결되어 있음을 기억하십시오.
::: tip
  stateless : 
  stateful : 
  networkACL: 들어오는거 나가는거 둘다
  securgroup : 
:::
## 문제

Q. 솔루션 설계자는 VPC의 Amazon EC2 인스턴스에 배포되는 AWS 리소스에 대한 보안 환경을 설계해야 합니다. 솔루션은 웹 서버, 애플리케이션 서버 및 데이터베이스 클러스터로 구성된 3계층 아키텍처를 지원해야 합니다. VPC는 HTTPS 프로토콜을 통해서만 인터넷에서 웹 계층의 리소스에 액세스할 수 있도록 허용해야 합니다. 이러한 요구 사항을 충족하는 작업 조합은 무엇입니까? (2가지 응답.)

A, Amazon API Gateway를 VPC에 연결하고 웹 애플리케이션 및 데이터베이스 계층에 대한 프라이빗 서브넷을 생성합니다.
B, 인터넷 게이트웨이를 VPC에 연결합니다. 웹 계층에 대한 퍼블릭 서브넷을 생성하고 애플리케이션 및 데이터베이스 계층에 대한 프라이빗 서브넷을 생성합니다.
C, 가상 프라이빗 게이트웨이를 VPC에 연결합니다. 웹 및 애플리케이션 계층에 대한 퍼블릭 서브넷을 생성하고 데이터베이스 계층에 대한 프라이빗 서브넷을 생성합니다.
D, 인터넷의 모든 트래픽을 허용하는 웹 서버 보안 그룹을 만듭니다. 애플리케이션 포트에서 Amazon API Gateway의 요청만 허용하는 애플리케이션 보안 그룹을 생성하고, 데이터베이스 포트에서만 애플리케이션 보안 그룹의 TCP 연결을 허용하는 데이터베이스 클러스터 보안 그룹을 생성합니다.

E, 인터넷에서 HTTPS 요청을 허용하는 웹 서버 보안 그룹을 생성합니다. 웹 보안 그룹의 요청만 허용하는 애플리케이션 서버 보안 그룹을 생성하고, 데이터베이스 포트에서만 애플리케이션 보안 그룹의 TCP 연결을 허용하는 데이터베이스 클러스터 보안 그룹을 생성한다. 
:::
 VPC.VPN
:::

여기서 질문은 요구 사항을 충족하는 작업 조합에 대한 것이며 응답 중 두 가지를 선택하기를 원합니다. 요구 사항은 무엇입니까? 글쎄요, 환경이 안전해야 하고 웹 및 애플리케이션 서버와 데이터베이스 클러스터를 사용하여 3계층 아키텍처가 지원되어야 하며 웹 계층은 인터넷에서 액세스할 수 있어야 하지만 HTTPS로만 가능해야 합니다. 옵션은 무엇입니까?

웹 보안 그룹의 요청만 허용하는 애플리케이션 서버 보안 그룹을 생성하고, 데이터베이스 포트에서만 애플리케이션 보안 그룹의 TCP 연결을 허용하는 데이터베이스 클러스터 보안 그룹을 생성한다. 명시된 요구 사항을 모두 충족하는 작업을 조합하려면 두 가지 응답을 찾아야 한다는 점을 기억하십시오. 시간을 좀 드리겠습니다. 가세요.

이에 대한 키는 응답 B 및 E입니다. 응답 B를 사용하면 웹 계층에 공개적으로 액세스할 수 있는 동시에 애플리케이션 및 데이터베이스 계층을 비공개로 유지할 수 있습니다. 그리고 응답 E는 이러한 각 계층에 액세스할 수 있는 트래픽의 유형과 출처를 지정합니다.

웹 서비스는 필수 HTTPS 요청을 수락할 수 있습니다. 애플리케이션 서버는 웹 서버의 요청만 수락하고 데이터베이스 계층은 애플리케이션 서버의 트래픽만 허용합니다. 그러나 나는 당신이 내 말을 받아들이기를 원하지 않습니다. 다른 옵션을 통해 당신을 데려가도록 허용하십시오. 응답 A의 경우 이 솔루션은 요구 사항을 충족하지 않습니다. API Gateway는 API의 생성, 관리, 보안을 위한 것으로 웹 티어에 대한 접근성을 제공하는 옵션은 없습니다. 응답 C는 VPN 연결을 위해 특별히 활용되는 VGW의 사용을 제안합니다. 이것은 웹 계층이 인터넷에서 액세스할 수 있는 방법을 제공하지만 애플리케이션 계층을 보호하지는 않습니다. 그리고 응답 D는 언뜻 보기에는 E와 매우 유사해 보이지만 더 깊이 들여다보면 응답이 또 다른 주의를 산만하게 한다는 것을 알 수 있습니다. 제안된 보안 그룹은 요구 사항의 요청보다 더 열려 있습니다. 애플리케이션 보안 그룹은 API Gateway를 다시 활용하려고 하며 앞서 말씀드린 것처럼 이 서비스는 요구 사항에 대한 솔루션이 아닙니다. 따라서 보시다시피 최상의 조합과 실행 가능한 솔루션을 제공하는 유일한 조합은 응답 B와 E입니다. 다음 시간까지.

## 3.3 적절한 데이터 보안 옵션 선택 /Data Security Options

**세부영역**

- 액세스 패턴을 기반으로 개체에 적용해야 하는 정책을 결정합니다.
마지막 영역은 액세스 패턴을 기반으로 보호하는 것입니다. S3와 같은 특정 서비스를 사용하면 전체 버킷에 대한 보안을 관리할 수 있을 뿐만 아니라 특정 경로 또는 객체를 기반으로 제어할 수도 있습니다. 어떤 서비스가 이 수준의 세분성을 제공하는지 알고, 다양한 액세스 패턴과 요구 사항을 기반으로 정책을 읽고 구축하며, 서비스 백엔드에서 이러한 정책을 평가하는 방법을 이해할 수 있어야 합니다.

- AWS 서비스의 저장 데이터 및 전송 중 데이터에 적절한 암호화 옵션을 선택합니다.
- 요구 사항에 따라 적절한 키 관리 옵션을 선택합니다.

그것은 실제로 당신이 집중해야 할 영역 중 하나입니다. 저장 데이터와 전송 중 데이터를 보호하기 위해 AWS 내에서 어떤 방법을 사용할 수 있습니까? 물론 그 중 많은 부분은 사용 중인 도구와 서비스에 따라 다르지만 이러한 시나리오를 살펴보십시오. 예를 들어, 인터넷을 통해 VPN을 사용할 때 데이터 보호는 어떤 모습일까요? AWS Direct Connect를 통한 비공개 연결 VPC 간의 연결 Amazon Simple Storage Service와 같은 서비스와 VPC 간의 전송 공용 인터넷을 통해 최종 사용자에게 도달할 때 전송 중인 데이터를 보호합니까? 또한 다양한 데이터 관리 및 스토리지 서비스는 데이터 보호를 어떻게 처리합니까? 예를 들어, S3와 Elastic Block Store를 비교했을 때 차이점은 무엇이며 이러한 보호 기능을 사용하면 서비스 성능이 변경됩니까? 그리고 이러한 보안 주제에 대해 생각할 때 암호화를 보는 것은 당연하며 암호화는 키 관리로 이어집니다. 이 두 영역 모두 시험에 중요합니다.

암호화의 경우 어떤 옵션이 있는지 확인하십시오. 네트워킹 서비스는 전송 중인 데이터의 암호화를 어떻게 처리하며 다양한 서비스에 대해 어떤 옵션이 있습니까? 예를 들어 해당 암호화는 AWS 내의 다양한 유형의 로드 밸런서에서 어떻게 보이고 인증서는 어떻게 처리됩니까? 스토리지 서비스는 암호화를 어떻게 처리합니까? S3, EBS와 같은 서비스와 해당 서비스 내의 다양한 옵션 간에 차이가 있습니까?

그리고 암호화를 고려할 때 키는 어떻게 처리됩니까? 이를 연구하려면 서비스에서 키를 처리하는 방식, 키 관리 서비스가 작동하는 방식, S3와 같은 서비스가 AWS Key Management Service와 같은 서비스와 상호 작용하는 방식을 모두 연구해야 합니다. EBS 볼륨을 사용하는 인스턴스에서 데이터가 생성되고 있으며 데이터를 보호하면서 내구성을 유지해야 하는 시나리오를 생각해 보십시오. 암호화된 EBS 볼륨에 데이터를 저장하시겠습니까, 아니면 암호화된 S3 버킷으로 데이터를 전송하시겠습니까? 암호화를 사용하면 성능에 영향을 줍니까? 그렇다면 어떻게? 루트 키를 어떻게 처리하고 데이터 키에 대해 그 방법이 다를까요? 데이터 보안을 보호, 평가 및 감사하는 데 도움이 되는 관리 서비스가 있습니까?


데이터 보안 옵션을 이해하려면 서비스가 보안 옵션을 작동하는 방식과 서비스가 상호 작용하는 방식을 이해해야 합니다






앞서 말했듯이 데이터 보안은 시험에 접근할 때 매우 중요합니다. 최상의 솔루션은 종종 가장 안전한 솔루션이 되기 때문입니다. 모든 수준에서 보안을 활성화할 때 데이터 보호는 시험과 실제 환경 모두에서 솔루션을 설계하고 구현하는 데 중요합니다. 모든 계층에서 보안의 우선 순위를 지정하고 보안을 염두에 두고 연구하며 원래 설계와 기존 배포 강화 모두에 보호 기능을 추가할 수 있는 방법을 평가하십시오. 지금은 그게 다야. 나중에 이야기하자.

## 문제

이번에는 연습을 위해 약간 변경하겠습니다. 나는 여전히 평소처럼 어간과 응답을 보여주겠지만, 질문의 핵심 단어를 보여주는 대신에 당신이 그것들을 스스로 식별할 수 있는 시간을 줄 것입니다.

Q. 회사는 규정 요구 사항을 충족하기 위해 보안 데이터 암호화 솔루션을 구현해야 합니다. 솔루션은 암호화 데이터 키를 생성, 저장 및 제어할 때 보안과 내구성을 제공해야 합니다. 가장 안전한 솔루션을 제공하려면 어떤 조치를 취해야 합니까?

A, AWS Key Management Service를 사용하여 KMS 키 및 데이터 키 생성이 있습니다. 그런 다음 AWS KMS 키 정책을 사용하여 KMS 키에 대한 액세스를 제어합니다.
B, AWS Key Management Service를 사용하여 암호화 키를 생성하고 키를 AWS Certificate Manager로 가져옵니다. 그런 다음 IAM 정책을 사용하여 키에 대한 액세스를 제어합니다.
C, AWS Marketplace의 타사 솔루션을 사용하여 암호화 키를 생성하고 암호화된 인스턴스 스토어 볼륨에 저장합니다. 그런 다음 IAM 정책을 사용하여 암호화 키 API에 대한 액세스를 제어합니다
D, OpenSSL을 사용하여 암호화 키를 생성하고 암호화가 활성화된 Amazon S3 버킷에 키를 업로드합니다. 그런 다음 AWS Key Management Service 키 정책을 적용하여 키에 대한 액세스를 제어합니다.

A부터 시작하여 KMS를 사용하여 키를 생성하고 액세스를 제어할 것을 제안합니다. 이 솔루션은 데이터 키를 생성, 저장 및 제어하는 ​​안전한 방법을 제공하는 동시에 키 내구성도 제공하므로 보기에 좋습니다. 직접적인 결함을 찾을 수는 없지만 줄기는 가장 안전한 솔루션을 찾으라고 요청합니다. 다른 응답과 비교해야 합니다. KMS를 사용하여 키를 생성한 다음 인증서 관리자로 가져올 것을 권장하는 B로 이동합니다. 그런 다음 IAM 정책을 사용하여 액세스를 제어합니다. AWS Certificate Manager는 데이터 키가 아니라 SSL 키를 저장하는 데 사용되기 때문에 이것은 주의를 산만하게 합니다. C는 키 생성을 위한 타사 솔루션, 저장을 위한 암호화된 인스턴스 스토어 볼륨, 암호화 키 API에 대한 액세스 제어를 위한 IAM 정책을 사용하라고 말합니다. 내가 볼 수 있는 가장 큰 문제는 인스턴스 스토어 볼륨의 사용입니다. 그것들은 임시로 특별히 설계되었으며 이는 내구성 요구 사항이 충족되지 않음을 의미합니다. 응답 C가 잘못되었습니다. 마지막으로 생성을 위한 OpenSSL, 저장을 위한 S3, 액세스 제어를 위한 KMS 정책을 가리키는 D가 있습니다. S3에서 직접 키 관리를 할 수 있는 방법이 없고, KMS 정책이 KMS에 저장된 키로만 작동하기 때문에 이것도 오답이다. 우리의 핵심 응답은 결국 A인 것 같습니다. 이 질문은 여러 서비스와 방법에 대한 지식이 필요하므로 잘 하셨기를 바랍니다.
::: tip 
openSSL: http?
SSH : 원격접속 패킷
:::
## 정리 close

실제 관련성을 위해 보안 응용 프로그램 및 아키텍처를 설계하는 주제를 고려할 때 내가 논의한 영역이 어떻게 적용될 수 있는지 확인하는 것은 그리 어렵지 않아야 합니다.
그리고 제가 여러 번 강조했듯이 모든 수준의 보안은 시험에 도움이 되는 말이 아니라 새로운 아키텍처와 기존 아키텍처를 평가할 때 지침을 제공하는 마음가짐입니다. 이 영역에 대해 논의된 영역도 그 마음가짐을 따릅니다.
AWS 리소스에 대한 보안 액세스를 설계하면 계정의 리소스에 액세스할 수 있는 사람과 대상, 해당 액세스가 허용되는 방법, 해당 액세스 생성 및 관리 방법에 대한 설명이 제공됩니다. 리소스에 대한 보안 액세스는 초기 설계 및 개발의 보안 수준과 지속적인 관리의 보호 수준을 결정하는 데 매우 중요하기 때문에 이는 가장 높은 수준의 환경으로 쉽게 간주될 수 있습니다. 많은 회사가 배지와 열쇠로 건물, 회의실 및 층에 대한 액세스를 보호하는 것처럼 계정 및 환경에 대한 액세스를 보호해야 합니다.

다음 단계로 이동하여 보안 애플리케이션 계층을 설계하는 것은 많은 사람들이 환경 보호를 생각할 때 생각하는 것입니다. 웹 응용 프로그램과 데이터베이스 계층을 보호하는 방법과 사용할 방화벽에 대한 일반적인 질문이 있습니다. 또한 포함될 수 있는 관리 서비스와의 상호 작용 및 인스턴스와 같은 개별 인스턴스 및 리소스를 보호하는 방법과 이러한 요소가 포함된 네트워크 환경을 보호하는 방법에 대해서도 생각해야 합니다. 사용하는 VPC에는 네트워크 내에서 트래픽 흐름과 모니터링을 세부적으로 관리할 수 있는 다양한 제어 메커니즘이 있습니다. 그리고 이들은 응용 프로그램에 대한 복합 보호를 제공하기 위해 집합적으로 활용되어야 합니다. 내가 마지막으로 소개한 수준은 적절한 데이터 보안 옵션을 선택하는 것입니다. 데이터 보안을 위해서는 데이터가 어떻게 사용되는지, 어떻게 액세스하는지, 데이터를 적절하게 보관하기 위해 어떤 서비스를 사용하고 있는지 이해해야 합니다. 대부분의 서비스에는 보호 도구가 내장되어 있지만 AWS에는 서비스 고유의 기능을 보완하고 통찰력과 보안을 강화하고 제어를 세분화할 수 있는 다른 리소스도 많이 있습니다. 그렇다면 다양한 유형의 애플리케이션 환경에 어떻게 적용할 수 있을까요? 모든 수준의 보안이 모든 계층을 의미할 필요는 없습니다. 그리고 리소스, 애플리케이션 계층 및 데이터에 대한 액세스 주제를 고려할 때 이러한 사고 방식은 가장 작은 환경과 가장 큰 환경 모두에 적용될 수 있습니다.

사실 소개하기 전에 이러한 개념을 소규모 응용 프로그램 환경에 적용해 보겠습니다. 예를 들어 특정 태그가 있는 개발 리소스를 확인하여 해당 리소스가 계속 실행되어야 하는지 또는 종료해야 하는지 확인하는 애플리케이션이 있다고 가정해 보겠습니다. 단일 서브넷 및 VPC 내에 연결된 블록 스토리지 볼륨과 함께 단일 인스턴스에서 실행되며 회사의 VPN 연결을 통해 액세스가 제공됩니다. 모든 수준을 고려할 때 고려해야 할 몇 가지 고려 사항은 무엇입니까? 물론 리소스 액세스 수준에서 시작하여 이 인스턴스를 중지하거나 종료할 수 있는 액세스 권한이 있는 사람이 누구인지에 대한 질문이 있습니다. 그러나 거기에서 더 나아가면 이 애플리케이션이 액세스해야 하는 리소스와 해당 액세스가 제공되는 방법도 고려해야 합니다. 응용 프로그램은 어떤 호출을 해야 하며 이러한 호출은 어떻게 수행합니까? 작업은 언제 실행됩니까? 인스턴스가 이러한 호출을 수행하는 경로는 무엇입니까? 애플리케이션 계층과 관련하여 이것은 매우 간단해 보일 수 있지만 기반을 커버하고 있는지 확인해야 합니다. 이러한 보안 그룹과 네트워크 ACL 및 라우팅 테이블은 어떻게 생겼습니까? 그리고 보안을 평가할 때 고려해야 할 게이트웨이가 있습니까? 관리 액세스는 어떤 모습입니까? 애플리케이션 업데이트에 사용할 수 있는 방법은 무엇입니까? 그리고 데이터 보안을 살펴보면 애플리케이션에서 수집하고 전송하는 데이터 유형을 기반으로 평가해야 합니다. 데이터를 어떻게 보유하고 있습니까? 보안 및/또는 규정 준수 요구 사항은 무엇입니까? 암호화가 필요한가요? 그리고 전송되는 보고서와 함께 해당 보고서를 어떻게 전송하고 있으며 어떤 유형의 전송 중 보호를 사용해야 합니까? 이것들은 이 매우 간단한 애플리케이션 아키텍처에서 고려할 몇 가지 질문에 불과합니다. 그리고 이것은 더 크고 복잡한 환경을 볼 때 엄청나게 확장해야 합니다.

아키텍처를 평가하고 설계할 때 보안을 구현하는 방법을 이해하는 데 집중하면 앞으로 많은 골칫거리를 피할 수 있습니다. 여기에는 구현 중인 AWS 서비스 내의 기능 및 도구 활용이 포함되지만 보안 관련 서비스의 사용도 도움이 됩니다. 다음 시간까지.
