---
index: 6
icon: creative
title: 파티셔닝
---

## 개요

앞서 5장에서 다룬 복제는 동일한 데이터의 복사본 여러개를 다른 노드에 저장하는 개념이였다 그러나 데이터 셋이 매우 크거나 질의 처리량이 매우 높다면 복제 만으로 부족하고 데이터셋을 파티션으로 쪼개 필요가 있다 이작업을 샤딩 이라고 한다.
파티셔닝 : 대용량데이터 베이스를 의도적으로 작은 단위로 쪼개는 방법

보통 파티셔닝을 복제와 함께 적용해 각 파티션의 복사본을 여러 노드에 저장한다.
리더 팔로워 복제 모델을 사용한다면 파티셔닝과 복제의 조합은 아래 그림과 같은 형태가 된다. 각 파티션 리더는 하나의 노드에 할당되고 팔로워들은 다른 노드에 할당된다. 각 노드는 어떤 파티션에게는 리더이면서 다른 파티션에게는 팔로워가 될 수 있다.
![복제와 파티셔닝 조합
이번 장에서는 1) 대용량 데이터셋을 파티셔닝하는 몇가지 방법 2) 데이터 색인과 파티셔닝의 상호작용 3) 클러스터에 노드 추가 및 제거시 필요한 재균형화 4) 데이터베이스가 어떻게 요청을 올바른 파티션에 전달하고 질의를 실행하는지
위 4가지를 개략적으로 공부한다.

## 키-값 데이터 파티셔닝

대용량의 데이터를 파티셔닝 할 때 어떤 레코드를 어느 노드에 저장할지 어떻게 결정해야 할까? 파티셔닝의 목적은 데이터와 질의 부하를 노드 사이에 고르게 분산시키는 것이다. 근데 파티셔닝이 고르게 이루어지지 않아 다른 파티션보다 데이터가 많거나 질의를 많이 받는 파티션이 있다면 쏠렸다(skewed)라고 말한다. 이런 불균형하게 부하가 높은 파티션을 핫스팟이라고 한다.

핫스팟을 회피하는 가장단순한 방법은 레코드를 할당할 노드를 무작위로 선택하는 것이다. 그러면 데이터가 노드들 사이에 매우 고르게 분산되지만 읽기 작업시 해당 레코드가 어느 노드에 저장됐는지 알 수 없으므로 모든 노드에 병렬질의를 실행해야 한다는 단점이 있다.

더 좋은 방법은 키-값데이터 모델을 사용하는 것이다. 이 모델에서는 항상 기본키를 통해 레코드에 접근한다. 키는 언제나 정렬되어 있기에 원하는 값을 빨리 찾을 수 있다.

### 키 범위 기준 파티셔닝

파티셔닝하는 방법 중 하나는 백과 사전 처럼 각 파티션에 연속된 범위의 키를 할당하는 것이다. 각 범위들 사이의 경계를 알면 어떤 키가 어느 파티션에 속하는지
쉽게 찾을 수 있다. 또 어떤 파티션이 어느 노드에 할당 됐는지 알면 적절한 노드로 요청을 직접 보 낼 수 있다.

데이터가 고르게 분포하지 않을 수도 있기 때문에 키 범위가 반드 시 동일 할 필요는 없다. 데이터를 고르게 분산시키려면 파티션 경계를 데이터에 맞춰 조정해야 한다.
파티션 경계는 관리자가 수ㅈ동으로 선택하거나 데이터 베이스에서 자동으로 선택되게 할 수있다.

각 파티션내에서는 키를 정렬 된 순서로 저장 할 수있다.(SS Table, LSM Tree)
키 범위 기준 파티셔닝은 특정한 접근 패턴이 핫스팟을 유발 할 수 있다는 단점이 있다.
만약 타임스태프가 키라면 파티션은 시간 범위에 대응되서 센서 데이터 베이스 같은 경우는 데이터 쏠림의 현상이 나타날 수 있다. 해당 문제를 회피하려면 키의 첫번째요소로 타임스태프가 아닌 다른것을 사용해야한다. 이를 테며 타임 스탬프 앞에 센서 이름을 붙여서 파티셔닝시 센서이름을 먼저 사용한 후 시간을 사용하게 할 수 있다. 그러나 이 경우는 만약 동일한 시간대의 여러 센서 값을 얻으려 할때 각 센서 이름 마다 별개의 범위 질의가 필요해진다.

### 키의 해시값 기준 파티셔닝

좋은 해시 함수는 쏠린 데이터를 입력으로 받아 균일하게 분산되게 한다.
키에 적합한 해시 함수를 구했다면 각 파티션에 (키 범위대신) 해시값 범위를 할당하고
해시값이 파티션의 범위에 속하는 모든 키를 그 파티션에 할당 하면 된다.
이 기법은 키를 파티션 사이에 균일하게 분산시키는 데 조ㅎ다.
그러나 이 기법을 사용하면 범위 질의를 효율적으로 실행 할 수 있는 능력을 잃어버린다.
인접했던 키들이 모든 파티션에 흩어져서 정렬순서가 유지 되지 않는다.

### 쏠림 작업 부하와 핫스팟 완화

앞서 말한대로 키를 해싱해서 파티션을 정하면 핫스팟을 줄이 는데 도움이 된다 하지만 핫스팟을 완벽히 제거 할 수는 없다. 항상 동일한 키를 읽고 쓰는 극단적인 상황에서는 모든 요청이 동일한 파티션으로 쏠리게 된다.

유명인 예시가 그런 경우이다. 소셜미디어 사이트에서 수백만명의 팔로워를 거느린 유명인이 뭔가를 하게 되면 후폭풍이 발생할 수 있다. 동일한 키에 대한 엄청난 엑세스는 현대 데이터 시스템이 해결할 방법이 없다. 애플리케이션에서 쏠림을 완화해야 한다.
예를 들어 키의 시작이나 끝네 임의의 숫자 10진수 두개를 붙여서 100개의 다른 키로 분산시키는 등의 방법이나 그러나 이 방법도 읽기를 수행할 때 추가 작업이 필요하므로 트레이드 오프가 있는 작업이다.

## 파티셔닝과 보조 색인

파티셔닝은 키-값 데이터 모델에 의존한다. 그러나 보조 색인이 연관되면 상황은 복잡해진다. 보조 색인은 보통 레코드를 유일하게 식별하는 용도가
아니라 특정한 값이 발생한 항목을 검색하는 수단이이다.
보조 색인 은 파티션에 깔끔하게 대응되지 않는 문제가 있다, 보조 색인이 있는 데이터 베이스를 파티셔닝하는 데 널리 쓰이는 두가지 방법이 있다.
문서 기반 파티셔닝과 용어 기반 파티셔닝 이다.

### 문서 기준 보조색인 파티셔닝

각 파티션은 자신의 보조 색인을 유지하며 그 파티션에 속하는 문서만 담당한다.
다른 파티션에 어떤 데이터가 저장되는지는 신경쓰지 않는다.
데아터베이스에 쓰기 작업을 실행할때는 쓰려고 하는 문서 id 를 포함하는 파티션만 다루면 된다 . 지역색인(local index)라고한다.

그러나 문서 기준으로 파티션이 된 색인을 써서 읽을 때는 주의를 기울여야 한다.
특별한 작업을 하지 않으면 특정 조건의 데이터가 동일한 파티션에 있다고 보장할 수 없으니 모든 파티셔능로 질의를 보내서 얻은 결과를 모두 모아야한다. 이런식의 질의 를 보내는 방법을 스캐터/개더(scatter/gather)라고 하는데 보조 색인을 써서 읽는 질의는 큰 비용이 들 수 있다.

### 용어 기준 보조색인 파티셔닝

모든 파티션의 데이터를 담당하는 전역색인(global index)을 만들 수 도 있다.
한 노드에만 색인을 저장할 수 는 없기 때문에 전역색인도 파티셔닝이 필요하다.

찾고자 하는 용어에 따라 파티션이 결정되므로 이런식의 색인을 용어기준으로 파티션이 되었다고 하며(term-partitioned) 색인을 파티션 할때는 용어자체를 쓰거나 용어의 해시값을 사용할 수 있다.

문서 파티셔닝에 비해 가지는 이점은 읽기가 효율적이란 것이다. 모든 파티션에 스캐터/개더를 실행할 필요 없이 원하는 용어를 포함하는 파티션으로만 요청을 보내면 된다.
그렇지만 전역색인은 쓰기가 느리고 복잡하다는 단점이 있다.
이상적으로는 색인은 항상 최신상태이고 데이터베이스에 기록된문서는 바로 색인에 반영되어야 하지만 그러기 위해서는 쓰기에 영향받는 모든 파티션에 걸친 분산 트랜잭션을 사용해야하므로
현실에서는 전역보조 색인은 대개 비동기로 생신된다.

## 파티션 재균형화

질의 처리량이 증가 하거나(cpu 추가), 데이터 셋 크기가 증가하거나(디스크, 램 추가), 장비에 장애가 발생했을 때
등의 변화가 생기면 데이터 요청을 다른 노드로 옮겨야 한다.
클러스터에서 한노드가 담당하던 부하를 다른 노드로 옮기는 과정을 재균형화(revalancing)이라고 한다.

재균형화가 실행될 때 보통 만족시킬 것이라고 생각하는 최소 요구사항이 있는데

- 재균형화 후 부하가 클러스터 내에 있는 노드들 사이에 균등하게 분배돼야 한다.
- 재균형화 도중에도 데이터베이스는 읽기 쓰기 요청을 받아들여야 한다.\
- 재균형화가 빨리 실행되고 네트워크와 디스크I/O부하 최소화 할 수 있도록 노드들 사이에 데이터가 필요이상으로 옮겨져서는 안된다.

### 재균형화 전략

1. 쓰면 안되는 방법! : 해시 값에 mod N 연산을 실행
   앞서 키의 해시값을 기준으로 파티셔닝 할때는 사용 가능한 해시 값의 범위를 나누고 범위를 파티션에 할당하는게 최선이라고 했다.
   왜 그냥 mod(%) N 연산을 사용 하지 않을까? 그 이유는 노드 개수 N이 바뀌면 대부분의 키가 노드 사이에서 옮겨져야 한다는 점이다.
   이렇게 키가 자주 이동하면 재 균형화 비용이 지나치게 커진다.
2. 파티션 개수 고정
   이 방법은 파티션을 노드 대수보다 많이 만들고 각 노드에 여러 파티션을 할당하는 것이다.
   클러스터에 노드가 추가되면 새노드는 기존 노드에서 파티션 몇개를 뺏어올 수 있다.
   클러스터에서 노드가 제거ㄴ되면 이 과정이 반대로 실행된다.
   파티션은 노드 사이에서 통째로 이동하기만 한다. 유일한 변화는 노드에 어떤 파티션이 할당되는가 쁀이다.
   이 방식을 사용할 때는 보통 데이터 베이스가 처음 구축될 떄 파티션개수가 고정되고 이후에 변하지 않는다.
   전체 데이터 셋의 크기변동이 심하다면 적절한 파티션 개수를 정하는게 어려울 수 있다.
   사용하는 DB : 리악 엘라스틱 서츠 등..

3. 동적 파티셔닝
   키 범위 파티셔닝을 사용하는 데이터 베이스에서는 파티션의 경계와 개수가 고정되어 있는게 불편하다 경계를 잘못지정하면 모든 데이터가 한 파티션에 몰릴 수 도 있다.
   파티션 경계를 수종으로 재설정하는 것은 매우 성가신 일이기에 키범위 파티셔닝을 사용하는 데이터 베이스에서는 파티션을 동적으로 만든다. \파티션 크기가 설정된 값을 넘어서면 파티션을 두개로 쪼개 각각에 원래 파티션의 절반정도의 데이터가 포함되게 한다. 반데로 파티션 크기가 임계값 아래로 떨어지면 인접한 파티션과 합 칠 수 도 있다.
   큰 파티션이 쪼개진 후 부하의 균형을 위해 분할된 파티션 중 하나가 다른 노드로 이동될 수 있다.
   동적 파티셔닝은 파티션 개수가 전체 데이터 용량에 맞춰 조정된다는 이점이 있따.
   키 범위 파티셔닝 ㅃ뿐만아닌 해시 파티셔닝에도 똑같이 사용될 수 있다.
   사용하는 DB : Hbase, 리싱크 DB..
4. 노드 비례 파티셔닝
   동적파티셔닝은 개별 파티션 크기다 어떤 고정된 최댓값과 최솟값사이에 유지되게 하므로 파티션 개수가 데이터셋 크기에 비례한다. 반면 파티션 개수를 고정하면 개별 파티션의 크기가 데이터셋 크기에 비례한다.
   두 경우 모두 파티션 개수는 노드 대수와 독립적이다.
   노드비례파티셔닝은 노드당 할당되는 파티션 개수를 고정한다.
   이 경우 노드 대수가 변함 없는 동안은 개별 파티션 크기가 데이터 셋 크기에 비례하여 증가하지만 노드 대수를 늘리면 파티션 크기는 다시 작아진다.
   일반적으로 데이터 용량이 클수록 데이터를 저장할 노드도 많이 필요하무ㅡ로 이방법을 쓰면 개별 파티션의 크기도 상당히 안정적으로 유자ㅣ된다.
   새 노드가 클러스터에 추가되면 고정된 개수릐 파티션을 무작위로 선택해 분할하고 각 분할된 파티션의 절반은 그대로 두고 다른 절반은 새노드에 할당한다 파티션을 무작위로 선택해 균등하지 않은분할이 생길 수도 있지만 평균적으로 보며 새노드는 ㅅ기존 노드들이 담당하던 부하에서 균등한 몫을 할당 받게 된다. 카산드라 3.0에서는 뷴균등한 분할을 회파 할 수있는 대안적인 재균형화 알고리즘이 추가되었다.
   파티션 경계를 무작위롤선택하려면 해시기반 파티셔닝을 사용해야한다.

사용하는 DB : 카산드라

## 요청 라우팅

클라이언트에서 요청을 보내려고 할 떄 어느 노드로 접속해야 하는지 어떻게 알 수 있을까?
파티션이 재균형화 되면서 노드에 할당되는 파티션이 바뀐다.
핵심문제는 라우팅 결정을 내리는 구성요소가 노드에 할당된 파티션의 변경사항을어떻게 아느냐다.
이 문제는 참여하는 모든 곳에서 정보가 일치해야 하므로 다루기 어렵다.

많은 분산데이터 시스템은 클러스터 메타데이터를 추적하기 위해 주키퍼(zookeeper)같은 별도의 코디네이션 서비스를 사용한다.
각 노드는 주키퍼에 자신을 등록하고 주키퍼는 파티션과 노드사이의 신뢰성있는 할당 정보를 관리한다.
라우팅 계층이나 파티션 인지 클라이언트 같은 다른 구성요소들은 주키퍼에 있는 정보를 구독할 수 있다. 파티션이나 노드에 이벤트가 일어나면 주키퍼는 라우팅 계층에 이를 알려 라우팅정보를 최신으로 유지 할 수있게 한다.
그러나 이방법은 외부 서비스에 의존해야하는 단점이 있다.
카산드라와 리악같은 경우에는 가십 프로토콜(gossip protocol)을 사용해서 클러스터 상태 변화를 노드 사이에 퍼뜨린다. 아무 노드나 요청을 받을 수 이ㅏㅆ고 요청을 받은 노드느 요청을 처리할 파티션을 갖고 있ㄲ는 올바른 노드로 요청을전달해준다. 이모델은 노드에 복잡성을 더하지만 외부 서비스에 의존하지 않는다.
