---
order: 31
icon: creative
title: 3-1 AWS 리소스에 대한 보안 액세스 설계
category: 
  - Aws
tag: 
  - SAA-C02 자격증
editLink: false
---

AWS-SAA 자격증 항목을 기준으로 AWS를 공부 합니다. 각 항목의 의미를 살펴보고 중점사항을 파악하는 것을 목표로 합니다.각 항목별 이론/실습으로 학습합니다.

::: details 상세 영역 ( 출처: aws certification 홈페이지 )

* 3.1 AWS 리소스에 대한 보안 액세스 설계  👈👈👈👈👈 **지금 여기**
  * 사용자, 그룹, 역할 간에 선택할 시점을 결정합니다.
  * 지정된 액세스 정책의 순 효과를 해석합니다.
  * 루트 계정을 보호하는 데 적절한 기술을 선택합니다.
  * AWS IAM 의 기능을 사용하여 자격 증명을 보호하는 방법을 결정합니다.
  * 애플리케이션이 AWS API 에 액세스할 수 있는 안전한 방법을 결정합니다.
  * AWS 리소스에 대한 액세스 추적 가능성을 생성하는 데 적절한 서비스를 선택합니다.
* 3.2 보안 애플리케이션 계층 설계
  * 주어진 트래픽 제어 요구 사항에 따라 보안 그룹 및 네트워크 ACL 을 사용할 시점 및 방법을
  결정합니다.
  * 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷을 사용하여 네트워크 세분화 전략을 결정합니다.
  * Amazon VPC 에서 AWS 서비스 엔드포인트 또는 인터넷 기반 리소스에 안전하게
  액세스하는 데 적절한 라우팅 메커니즘을 선택합니다.
  * 외부 위협으로부터 애플리케이션을 보호하는 데 적절한 AWS 서비스를 선택합니다.
* 3.3 적절한 데이터 보안 옵션 선택
  * 액세스 패턴을 기반으로 개체에 적용해야 하는 정책을 결정합니다.
  * AWS 서비스의 저장 데이터 및 전송 중 데이터에 적절한 암호화 옵션을 선택합니다.
  * 요구 사항에 따라 적절한 키 관리 옵션을 선택합니다. 

:::


## Domain 3 안전한 애플리케이션 및 아키텍처 설계
## AWS 리소스에 대한 보안 액세스 설계


**세부영역**

- 사용자, 그룹, 역할 간에 선택할 시점을 결정합니다.
- 지정된 액세스 정책의 순 효과를 해석합니다.
- 루트 계정을 보호하는 데 적절한 기술을 선택합니다.
- AWS IAM 의 기능을 사용하여 자격 증명을 보호하는 방법을 결정합니다.
- 애플리케이션이 AWS API 에 액세스할 수 있는 안전한 방법을 결정합니다.
- AWS 리소스에 대한 액세스 추적 가능성을 생성하는 데 적절한 서비스를 선택합니다.

아키텍처를 설계할 때 가장 크고 가장 초기에 고려하는 것 중 하나가 구축하는 사람, 도구 및 애플리케이션이 필요한 AWS 서비스에 액세스하는 방법입니다.
여기에는 리소스를 시작하거나 종료할 수 있는 사람 또는 대상을 결정하는 것뿐만 아니라 액세스 권한이 부여되는 방법과 시기에 대한 관리, 운영 권한 및 서비스 호출과 관련된 거의 모든 것이 포함될 수 있습니다.

이 영역을 공부할 때 AWS IAM(Identity and Access Management) 에 많은 시간을 할애해야합니다. 사용자, 그룹 및 역할을 살펴보고 무엇을 사용할지 결정하는 데 필요한 사항과 이들을 결합하는 방법을 살펴보십시오.  
어떻게 생성합니까? 그들의 강점과 한계는 무엇입니까? 그리고 다양한 사용자, 그룹 및 역할 기반 권한 간에 전환할 수 있는 시나리오는 무엇입니까?

이러한 자격 증명과 함께 IAM 및 기타 AWS 서비스를 통해 필요한 자격 증명을 보호하는 방법과 이러한 자격 증명을 처리하기 위한 모범 사례를 알고 있어야 합니다. 이것은 루트 사용자를 보호하는 기술뿐만 아니라 생성할 수 있는 ID에도 적용됩니다. AWS API에 대한 애플리케이션 액세스 제어와 관련된 모범 사례를 살펴보는 것을 잊지 마십시오.

API 액세스를 활성화하는 다른 방법인 정책 문서를 작성하고 해석하는 방법도 알아야 합니다. 정책 설명의 주요 부분, 필요한 사항, 정책이 권한에 대한 세분성을 제공하는 방법은 무엇인지 확인하십시오. 또한 정책을 평가할 때 IAM의 결정 논리와 이것이 연결된 여러 정책이 있는 ID에 어떤 영향을 미치는지 이해해야 합니다.

마지막으로 AWS 리소스에 대한 액세스를 추적하는 데 도움이 되는 방법, 서비스 및 도구를 이해하십시오. 애플리케이션 구성 요소의 성능과 동작을 알고 있어야 하는 것처럼 계정 리소스에 액세스할 수 있는 사람과 대상에 대한 통찰력이 필요합니다. 이러한 가시성을 확보하는 방법, 보안 표준을 시행하는 방법, 해당 데이터를 기반으로 경고 및 자동화하는 방법을 알고 있어야합니다

이러한 주제에 대해 자세히 알아보고 가능한 한 설계와 구현을 모두 연습하십시오.

## 키워드

## Question 1

회사의 CIO는 AWS 계정의 루트 사용자 보안에 대해 우려하고 있습니다. CIO가 루트 계정이 안전한 로그인을 위한 모범 사례를 따르도록 하려면 어떻게 해야 합니까? 2개의 응답을 선택하시오.

A, Enforce the use of an access key ID and secret access key for the root user logins. B, Enforce the use of MFA for the root user logins. C, Enforce the root user to assume a role to access the root user's own resources. D, Enforce the use of complex passwords for member account root user logins. And E, Enforce the deletion of the root account so that it can't be used. Okay
A, 루트 사용자 로그인에 대한 액세스 키 ID 및 보안 액세스 키 사용을 시행합니다.  
 B, 루트 사용자 로그인에 대해 MFA 사용을 시행합니다.  
 C, 루트 사용자가 루트 사용자 자신의 리소스에 액세스하는 역할을 맡도록 강제합니다.  
 D, 구성원 계정 루트 사용자 로그인에 복잡한 암호 사용을 시행합니다.  
 E, root 계정을 사용할 수 없도록 강제로 삭제합니다.

이 항목의 키는 B(루트 사용자 로그인에 MFA 사용 적용) 및 D(구성원 계정 루트 사용자 로그인에 복잡한 암호 사용 적용)입니다. 이 두 가지 방법 모두 AWS 계정의 루트 사용자에게 추가 보안을 제공합니다. 이는 보안 모범 사례와도 일치합니다.

하지만 확실히 하기 위해 A부터 시작하여 루트 사용자 로그인에 액세스 키 ID와 보안 액세스 키를 사용하도록 권장하는 주의를 분산시키는 요소를 살펴보겠습니다. 액세스 키 ID와 보안 액세스 키를 사용하여 AWS에 프로그래밍 방식으로 요청합니다. AWS 계정 루트 사용자 액세스 키를 사용하면 안 됩니다. 이 방법은 루트 사용자에게 결제 정보를 포함하여 계정의 모든 AWS 서비스에 대한 모든 리소스에 대한 전체 액세스 권한을 부여하며 이 액세스 방법에 대한 권한은 축소할 수 없습니다.

응답 C의 경우 루트 사용자가 루트 사용자 자신의 리소스에 액세스하는 역할을 맡도록 했습니다. 루트 사용자는 자신의 계정에 대한 역할을 맡을 수 없기 때문에 이것은 올바르지 않습니다. 역할은 계정 내의 서비스와 다른 AWS 계정에 대한 타사 액세스에 사용됩니다. 마지막으로 E는 루트 계정을 사용할 수 없도록 강제로 삭제하도록 제안합니다. 루트 계정이 삭제되면 모든 리소스가 삭제되기 때문에 작동하지 않습니다. 이 경우 더 이상 AWS에서 환경을 실행하지 않습니다.
