---
order: 24
icon: creative
title: 2-4 워크로드를 위한 고성능 데이터베이스 솔루션 선택
category: 
  - Aws
tag: 
  - SAA-C02 자격증
editLink: false
---

AWS-SAA 자격증 항목을 기준으로 AWS를 공부 합니다. 각 항목의 의미를 살펴보고 중점사항을 파악하는 것을 목표로 합니다.각 항목별 이론/실습으로 학습합니다.

::: details 상세 영역 ( 출처: aws certification 홈페이지 )

* 2.1 워크로드를 위한 탄력적이고 확장 가능한 컴퓨팅 솔루션 식별  
  * 컴퓨팅, 스토리지 및 네트워킹 요구 사항에 따라 적절한 인스턴스를 선택합니다.
  * 성능 요구 사항을 충족하도록 확장 가능한 적절한 아키텍처 및 서비스를 선택합니다.
  * 솔루션의 성능을 모니터링하는 지표를 식별합니다.

* 2.2 워크로드를 위한 확장 가능한 고성능 스토리지 솔루션 선택 
  * 성능 요구 사항을 충족하는 스토리지 서비스 및 구성을 선택합니다.
  * 향후 요구 사항을 수용하도록 확장 가능한 스토리지 서비스를 결정합니다.

* 2.3 워크로드를 위한 고성능 네트워킹 솔루션 선택 
  * 성능 요구 사항을 충족하는 데 적절한 AWS 연결 옵션을 선택합니다.
  * AWS 퍼블릭 서비스에 대한 연결을 최적화하는 데 적절한 기능을 선택합니다.
  * 성능 이점을 제공하는 엣지 캐싱 전략을 결정합니다.
  * 마이그레이션 및/또는 수집에 적합한 데이터 전송 서비스를 선택합니다.

* 2.4 워크로드를 위한 고성능 데이터베이스 솔루션 선택 👈👈👈👈👈 **지금 여기**
  * 적절한 데이터베이스 조정 전략을 선택합니다.
  * 성능 향상을 위해 데이터베이스 캐싱이 필요한 시점을 결정합니다.
  * 성능 요구 사항을 충족하는 적합한 데이터베이스 서비스를 선택합니다.

:::

## Domain 2 고성능 아키텍처 설계
## 워크로드를 위한 고성능 데이터베이스 솔루션 선택


AWS에는 많은 데이터베이스 솔루션이 있으며 각각을 언제 사용해야 하는지 알기가 까다로울 수 있습니다. . 비관계형 데이터베이스, 관계형 데이터베이스, 그래프 데이터베이스 등에 사용할 AWS 서비스를 식별할 수 있어야 합니다.

- 성능 요구 사항을 충족하는 적합한 데이터베이스 서비스를 선택합니다.
  성능 요구 사항을 충족하는 적절한 데이터베이스 서비스를 선택할 수 있어야 합니다. 
  관계형 데이터베이스가 필요합니까? Amazon RDS는 고성능 데이터베이스일 수 있지만 한 자릿수 밀리초 응답 시간이 필요한 사용 사례가 있는 경우 Amazon DynamoDB가 해당 솔루션에 더 나은 선택일 것입니다.
   Amazon Aurora 및 Amazon RDS와 같은 데이터베이스 간의 성능 및 스토리지 제한 사항을 아는 것도 필요합니다.
  Amazon RDS에는 성능 요구 사항에 맞게 선택할 수 있는 다양한 스토리지 유형이 있습니다.
  범용 SSD,  프로비저닝된 IOPS,  마그네틱 이러한 각 스토리지 유형에 대한 사용 사례를 이해하는 것이 좋습니다.
   AWS 데이터베이스 서비스에 대한 성능에 영향을 미치는 다양한 구성을 알고 사용 사례 및 성능 요구 사항에 가장 적합한 서비스 또는 기능을 선택하는 것이 중요합니다.

- 적절한 데이터베이스 조정 전략을 선택합니다.
  요구 사항을 충족하는 적절한 확장 전략을 선택할 수도 있어야 합니다. 예를 들어 Amazon DynamoDB는 내부적으로 스토리지를 자동으로 확장하지만 테이블 처리량의 확장은 사용자가 제어합니다. 처리량 용량을 프로비저닝하거나 처리량에 대해 Auto Scaling을 사용할 수 있습니다. 주어진 사용 사례에서 각각을 언제 사용해야 하는지 알아야 합니다.

- 성능 향상을 위해 데이터베이스 캐싱이 필요한 시점을 결정합니다
  성능 향상을 위해 데이터베이스 캐싱이 필요한 시기를 결정할 수 있어야 합니다. 때로는 확장을 원하지 않지만 성능 이점을 원하고 데이터를 캐싱하여 데이터베이스 읽기에 대해 이를 수행할 수 있습니다. 데이터베이스 서비스마다 익숙해져야 하는 캐싱 기능이 다릅니다. 
  또한 캐싱을 위해 애플리케이션과 함께 사용하거나 캐싱을 위해 데이터베이스와 함께 사용할 수 있는 Amazon ElastiCache와 같은 서비스가 있습니다. Amazon ElastiCache를 사용하여 캐싱 패턴 및 아키텍처에 대해 읽어보는 것이 좋습니다.

다양한 AWS 데이터베이스 서비스가 있습니다. 그리고 그 이유는 각 데이터베이스가 특별히 제작되었기 때문입니다. AWS 데이터베이스 서비스의 목적이 무엇인지 알아야 합니다. 정확히 왜 만들어졌습니까? 이 질문에 답하고 작동 방식과 구성 방식에 대해 자세히 알아보면 도움이 됩니다.

## 키워드
:::tip RDS
Amazon RDS에는 성능 요구 사항에 맞게 선택할 수 있는 다양한 스토리지 유형이 있습니다.

1. 범용 SSD
2. 프로비저닝된 IOPS
3. 마그네틱
:::

::: tip Amazon Aurora 및 Amazon RDS
- 스터디 : Amazon Aurora 및 Amazon RDS 의 차이
  공통 : 복제하는건 같다.
  Aurora가 더 빠르다. RDS 단위 4KB 한글자만 바껴도 4KB 오로라는 로그를 복제한다.  
  로그를 해석해야하니까 로그해석기가 있어야 한다. 단순복제는
  또
:::
::: tip Amazon Redshift
:::
::: tip 데이터 레이크와 데이터 웨어하우스 차이
:::
## Question

회사는 추가 처리를 위해 풍력 터빈의 기상 조건 및 풍속을 포함한 센서 IoT 데이터를 AWS 클라우드로 보내는 분산 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 데이터의 특성이 spiky(뾰족하기?) 때문에 애플리케이션을 확장할 수 있어야 합니다. 스트리밍 데이터를 키-값 데이터베이스에 저장한 다음 변환, 분석 및 다양한 조직 데이터 세트와 결합하여 의미 있는 통찰력을 도출하고 예측할 수 있는 중앙 데이터 레이크로 보내는 것이 중요합니다. 최소한의 운영 오버헤드로 비즈니스 요구 사항을 충족할 수 있는 솔루션 조합은 무엇입니까? 2개를 선택합니다.

A. Amazon Kinesis를 구성하여 스트리밍 데이터를 Amazon S3 데이터 레이크로 전송합니다.
B. Amazon DocumentDB를 사용하여 IoT 센서 데이터를 저장합니다.
C. 스트리밍 데이터를 Amazon S3로 전달하는 AWS Lambda 함수를 작성합니다.
D. Amazon DynamoDB를 사용하여 IoT 센서 데이터를 저장하고 DynamoDB 스트림을 활성화합니다.
E. Amazon Kinesis를 사용하여 스트리밍 데이터를 Amazon Redshift로 전송하고 Redshift Spectrum을 활성화합니다.

---

* 문제 분석 
  1) 데이터가 spiky하며,  키-값 데이터베이스에 데이터를 저장해야 합니다. 
  2) 분석을 위해 이 데이터를 데이터 레이크로 보내야 합니다. 
  3) 운영 오버헤드가 최소화된 솔루션을 찾아야 합니다.
  4) 두 가지 답변을 선택해야 합니다.

* 정답 A, D  
  * **D가 정답인 이유** 
  * 먼저 DynamoDB가 자동으로 확장되고 급증하는 액세스 패턴을 처리할 수 있는 키-값 데이터베이스라는 사실을 아는 것은 이 질문을 올바르게 이해하는 데 필수적입니다.
  * DynamoDB는 오버헤드 없이 쉽게 확장되고 키-값 데이터를 테이블에 쉽게 저장할 수 있기 때문에 센서 데이터를 저장하는 데 탁월한 선택입니다.
  * 또한 DynamoDB 테이블의 각 항목이 데이터 레이크에도 전송되도록 하는 방법입니다. 여기에서 DynamoDB 스트림이 제공됩니다. DynamoDB 스트림은 스트림의 DynamoDB 테이블에 있는 데이터에 대한 항목 수준 변경 사항을 캡처합니다. 변경 사항이 스트림에 포함되면 해당 변경 사항을 처리하는 솔루션을 만들거나 해당 변경 사항을 데이터 레이크와 같은 다른 데이터 저장소에 복제할 수 있습니다.  
  * **A가 정답인 이유**
  * 이제 해당 데이터를 데이터 레이크로 보낼 솔루션을 찾아야 합니다.
  *  데이터를 처리하거나 DynamoDB Streams로 전달하도록 Amazon Kinesis를 구성할 수 있으며 Kinesis는 Amazon S3로 데이터를 전달할 수 있습니다.
  * Amazon S3는 데이터 레이크를 호스팅하는 데 사용하는 매우 일반적인 서비스입니다. 따라서 이 세 가지 서비스가 통합되어 있고 모두 서버가 없다는 것을 알고 있는 이 솔루션은 문제를 해결할 뿐만 아니라 최소한의 운영 오버헤드도 필요로 합니다.

* 오답 이유
  * B. Amazon DocumentDB는 키-값 데이터베이스가 아니기 때문에 이것은 올바르지 않습니다.
  * C. 작업을 수행하고 데이터가 DynamoDB 스트림에 추가될 때 실행할 Lambda 함수를 호출할 수 있기 때문에 이 답은 작동할 수 있습니다. 그러나 문제는 이 작업을 수행하기 위해 Kinesis를 사용하는 것보다 더 많은 운영 오버헤드가 필요하다는 것입니다. Lambda 함수를 작성하려면 일부 사용자 지정 코드가 필요하기 때문입니다.
  * E. Kinesis를 사용하여 Redshift에 데이터를 전달할 수도 있지만 Amazon S3에서는 분석을 위해 다양한 소스의 데이터를 쉽게 결합할 수 있기 때문에 Amazon S3가 이 시나리오에서 운영 오버헤드가 적은 선택입니다.


## Reference

[coursera강의](https://www.coursera.org/learn/aws-certified-solutions-architect-associate)  
[aws FAQ](https://aws.amazon.com/ko/faqs/)