---
order: 14
icon: creative
title: 1-4 적절한 복원력을 갖춘 스토리지 선택
category: 
  - Aws
tag: 
  - SAA-C02 자격증
---
Domain 1. 복원력을 갖춘 아키텍처 설계(Design Resilient Architectures)  part 4
  
AWS-SAA 자격증 항목을 기준으로 AWS를 공부 합니다. 각 항목의 의미를 살펴보고 중점사항을 파악하는 것을 목표로 합니다.각 항목별 이론/실습으로 학습합니다.

::: details 상세 영역 ( 출처: aws certification 홈페이지 )

* 1.1 멀티 티어 아키텍처 솔루션 설계 
  * 액세스 패턴을 기반으로 솔루션 설계를 결정합니다.
  * 설계에 사용되는 구성 요소에 대한 조정 전략을 결정합니다.
  * 요구 사항에 따라 적절한 데이터베이스를 선택합니다.
  * 요구 사항에 따라 적절한 컴퓨팅 및 스토리지 서비스를 선택합니다.  

* 1.2 고가용성 및/또는 내결함성 아키텍처 설계
  * 가용 영역 전반에 내결함성 아키텍처를 제공하는 데 필요한 리소스의 양을 결정합니다.
  * 단일 장애 지점을 완화하는 고가용성 구성을 선택합니다. 
  *  애플리케이션을 변경할 수 없는 경우 레거시 애플리케이션의 안정성을 개선하는 AWS
  서비스를 적용합니다.
  * 비즈니스 요구 사항을 충족하는 데 적절한 재해 복구 전략을 선택합니다.
  * 솔루션의 고가용성을 보장하는 주요 성능 지표를 식별합니다.  

* 1.3 AWS 서비스를 사용하여 결합 해제 메커니즘 설계
  * 구성 요소의 소결합을 달성하기 위해 활용할 수 있는 AWS 서비스를 결정합니다.
  * 결합 해제를 활성화하기 위해 서버리스 기술을 활용할 시기를 결정합니다.  

* 1.4 적절한 복원력을 갖춘 스토리지 선택  👈👈👈👈👈 **지금 여기**
  * 데이터의 내구성을 보장하는 전략을 정의합니다.
  * 데이터 서비스 일관성이 애플리케이션 운영에 미치는 영향을 파악합니다.
  * 애플리케이션의 액세스 요구 사항을 충족하는 데이터 서비스를 선택합니다.
  * 하이브리드 또는 비클라우드 네이티브 애플리케이션과 함께 사용할 수 있는 스토리지
서비스를 식별합니다

:::


## 주요 관점

- 데이터의 내구성을 보장하는 전략을 정의합니다.
  - 다양한 스토리지 서비스가 내구성을 처리하는 방법과 각 서비스가 적합한 시나리오를 이해해야 합니다.
  - Amazon EC2 인스턴스 스토어보다 Amazon Elastic Block Store를 사용하는 것이 더 나은 경우는 언제입니까?
  - 어떤 상황에서 임시 스토리지가 이상적입니까?
  - Amazon Simple Storage Service와 Amazon S3 Glacier를 서로 바꿔서 사용할 수 있습니까?
  - 각 서비스의 데이터 내구성 관리를 이해하고 아키텍처에 대한 전략과 요구 사항을 이해해야합니다.  

- 데이터 서비스 일관성이 애플리케이션 운영에 미치는 영향을 파악합니다.
  - 서비스에서 데이터 일관성을 처리하는 방법뿐만 아니라 서비스 호출에 영향을 미칠 수 있는 방법을 이해하는 것이 중요합니다.
  - 내구성을 위한 복제를 사용하면 호출된 호출과 호출 방식이 검색하는 데이터 유형에 영향을 줄 수 있습니다.
  - 다양한 일관성 시나리오로 작업할 수 있는 방법을 살펴보십시오. 새로운 데이터의 PUT과 기존 데이터의 변경 사항, 최신 데이터에 가장 잘 액세스하는 방법을 살펴보십시오.

- 애플리케이션의 액세스 요구 사항을 충족하는 데이터 서비스를 선택합니다.
  - 이 영역은 서비스의 기능과 액세스 패턴 요구 사항이 해당 기능의 영향을 받는 방식을 이해하는 것이 매우 중요합니다.
  - 읽기 작업량이 많거나 빠른 읽기 및 쓰기 기능이 필요하십니까?
  - 글로벌 사용자 기반이 데이터에 액세스할 수 있어야 합니까, 아니면 단일 IP 범위로 제한되어 있습니까?
  - 많은 작은 파일로 작업하거나 더 큰 개체를 이동해야 합니까?
  - 액세스 및 기타 요구 사항은 사용할 서비스를 결정하는 데 많은 도움이 됩니다.
- 하이브리드 또는 비클라우드 네이티브 애플리케이션과 함께 사용할 수 있는 스토리지 서비스를 식별합니다.
  - 귀하가 충족하도록 요청받을 수 있는 여러 가지 요구 사항이 있으며 이러한 요구 사항을 충족할 수 있는 서비스가 중복되는 경우가 많습니다.
  - 데이터 마이그레이션을 고려할 때 AWS Snow 제품군 중 하나를 다른 서비스보다 선호하는 경우는 언제입니까?
  - 온프레미스 환경과 AWS 환경 간에 일관되고 정기적인 데이터 전송이 필요할 때 어떤 서비스를 사용할 수 있습니까?
  - 어떤 시나리오에서 다양한 AWS Storage Gateway 솔루션이 선호되며 이를 구현하기 위한 방법은 무엇입니까?

## 키워드 
::: tip EFS
[efs 관련 문서](https://aws.amazon.com/ko/efs/when-to-choose-efs/)
:::
## Question 

  조직이 온프레미스 데이터 센터에서 여러 가용 영역에 걸쳐 있는 AWS 환경으로 마이그레이션할 계획입니다. 마이그레이션 엔지니어는 데이터 센터에서 AWS로 홈 디렉터리 및 기타 공유 네트워크 연결 스토리지의 전송을 계획하는 임무를 받았습니다. 마이그레이션 설계는 Linux 운영 체제를 실행하는 여러 EC2 인스턴스에서 이 공통 공유 스토리지 플랫폼으로의 연결을 지원해야 합니다. 귀하의 디자인에 가장 적합한 스토리지 옵션은 무엇입니까?

  A. 파일을 S3로 전송하고 EC2 인스턴스에서 해당 데이터에 액세스합니다.  
  B. EC2 인스턴스에 연결된 EC2 인스턴스 스토어로 파일을 전송합니다.  
  C. 파일을 Amazon EFS로 전송하고 해당 파일 시스템을 EC2 인스턴스에 탑재합니다.  
  D. 파일을 하나의 EBS 볼륨으로 전송하고 해당 볼륨을 EC2 인스턴스에 탑재합니다.   

--- 

* 문제분석    
  1) 온프레미스에서 다중 AZ AWS 환경으로의 마이그레이션한다.  
  2) 홈 디렉터리 및 네트워크 연결 스토리지의 전송이다  
  3) Linux OS를 실행하는 여러 인스턴스의 연결을 지원해야 한다.

* 정답 C  
  * EFS는 홈 디렉토리에서 비즈니스 크리티컬 애플리케이션에 이르기까지 광범위한 사용 사례를 지원하는 데 적합합니다. 수천 개의 인스턴스에 대한 대규모 병렬 공유 액세스를 제공하도록 특별히 설계되었습니다.

* 오답이유  
  * A. S3는 홈 디렉토리와 같은 파일 시스템을 제공하지 않는다는 것입니다.  
  * B. 인스턴스 스토리지는 일시적이며 단일 인스턴스에만 연결할 수 있다. 여러 EC2 인스턴스 간에 연결하거나 이동할 수 없다.  
  * D. EBS 볼륨은 여러 인스턴스에 연결할 수 있지만, EBS 볼륨은 인스턴스용 시스템 드라이브 또는 데이터베이스 애플리케이션용 스토리지와 같이 자주 업데이트해야 하는 데이터 스토리지용으로 더 잘 설계되었습니다. 또한 단일 EBS 볼륨을 서로 다른 가용 영역의 여러 인스턴스에 탑재할 수 없습니다.

## Reference

[coursera강의](https://www.coursera.org/learn/aws-certified-solutions-architect-associate)  
[aws FAQ](https://aws.amazon.com/ko/faqs/)