---
order: 33
icon: creative
title: 3-3 적절한 데이터 보안 옵션 선택
category: 
  - Aws
tag: 
  - SAA-C02 자격증
editLink: false
---

AWS-SAA 자격증 항목을 기준으로 AWS를 공부 합니다. 각 항목의 의미를 살펴보고 중점사항을 파악하는 것을 목표로 합니다.각 항목별 이론/실습으로 학습합니다.

::: details 상세 영역 ( 출처: aws certification 홈페이지 )

* 3.1 AWS 리소스에 대한 보안 액세스 설계 
  * 사용자, 그룹, 역할 간에 선택할 시점을 결정합니다.
  * 지정된 액세스 정책의 순 효과를 해석합니다.
  * 루트 계정을 보호하는 데 적절한 기술을 선택합니다.
  * AWS IAM 의 기능을 사용하여 자격 증명을 보호하는 방법을 결정합니다.
  * 애플리케이션이 AWS API 에 액세스할 수 있는 안전한 방법을 결정합니다.
  * AWS 리소스에 대한 액세스 추적 가능성을 생성하는 데 적절한 서비스를 선택합니다.
* 3.2 보안 애플리케이션 계층 설계
  * 주어진 트래픽 제어 요구 사항에 따라 보안 그룹 및 네트워크 ACL 을 사용할 시점 및 방법을
  결정합니다.
  * 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷을 사용하여 네트워크 세분화 전략을 결정합니다.
  * Amazon VPC 에서 AWS 서비스 엔드포인트 또는 인터넷 기반 리소스에 안전하게
  액세스하는 데 적절한 라우팅 메커니즘을 선택합니다.
  * 외부 위협으로부터 애플리케이션을 보호하는 데 적절한 AWS 서비스를 선택합니다.
* 3.3 적절한 데이터 보안 옵션 선택  👈👈👈👈👈 **지금 여기**
  * 액세스 패턴을 기반으로 개체에 적용해야 하는 정책을 결정합니다.
  * AWS 서비스의 저장 데이터 및 전송 중 데이터에 적절한 암호화 옵션을 선택합니다.
  * 요구 사항에 따라 적절한 키 관리 옵션을 선택합니다. 

:::

## 안전한 애플리케이션 및 아키텍처 설계
## 적절한 데이터 보안 옵션 선택
**세부영역**

- 액세스 패턴을 기반으로 개체에 적용해야 하는 정책을 결정합니다.
  마지막 영역은 액세스 패턴을 기반으로 보호하는 것입니다. S3와 같은 특정 서비스를 사용하면 전체 버킷에 대한 보안을 관리할 수 있을 뿐만 아니라 특정 경로 또는 객체를 기반으로 제어할 수도 있습니다. 어떤 서비스가 이 수준의 세분성을 제공하는지 알고, 다양한 액세스 패턴과 요구 사항을 기반으로 정책을 읽고 구축하며, 서비스 백엔드에서 이러한 정책을 평가하는 방법을 이해할 수 있어야 합니다.

- AWS 서비스의 저장 데이터 및 전송 중 데이터에 적절한 암호화 옵션을 선택합니다.
- 요구 사항에 따라 적절한 키 관리 옵션을 선택합니다.

그것은 실제로 당신이 집중해야 할 영역 중 하나입니다. 저장 데이터와 전송 중 데이터를 보호하기 위해 AWS 내에서 어떤 방법을 사용할 수 있습니까? 물론 그 중 많은 부분은 사용 중인 도구와 서비스에 따라 다르지만 이러한 시나리오를 살펴보십시오. 예를 들어, 인터넷을 통해 VPN을 사용할 때 데이터 보호는 어떤 모습일까요? AWS Direct Connect를 통한 비공개 연결 VPC 간의 연결 Amazon Simple Storage Service와 같은 서비스와 VPC 간의 전송 공용 인터넷을 통해 최종 사용자에게 도달할 때 전송 중인 데이터를 보호합니까? 또한 다양한 데이터 관리 및 스토리지 서비스는 데이터 보호를 어떻게 처리합니까? 예를 들어, S3와 Elastic Block Store를 비교했을 때 차이점은 무엇이며 이러한 보호 기능을 사용하면 서비스 성능이 변경됩니까? 그리고 이러한 보안 주제에 대해 생각할 때 암호화를 보는 것은 당연하며 암호화는 키 관리로 이어집니다. 이 두 영역 모두 시험에 중요합니다.

암호화의 경우 어떤 옵션이 있는지 확인하십시오. 네트워킹 서비스는 전송 중인 데이터의 암호화를 어떻게 처리하며 다양한 서비스에 대해 어떤 옵션이 있습니까? 예를 들어 해당 암호화는 AWS 내의 다양한 유형의 로드 밸런서에서 어떻게 보이고 인증서는 어떻게 처리됩니까? 스토리지 서비스는 암호화를 어떻게 처리합니까? S3, EBS와 같은 서비스와 해당 서비스 내의 다양한 옵션 간에 차이가 있습니까?

그리고 암호화를 고려할 때 키는 어떻게 처리됩니까? 이를 연구하려면 서비스에서 키를 처리하는 방식, 키 관리 서비스가 작동하는 방식, S3와 같은 서비스가 AWS Key Management Service와 같은 서비스와 상호 작용하는 방식을 모두 연구해야 합니다. EBS 볼륨을 사용하는 인스턴스에서 데이터가 생성되고 있으며 데이터를 보호하면서 내구성을 유지해야 하는 시나리오를 생각해 보십시오. 암호화된 EBS 볼륨에 데이터를 저장하시겠습니까, 아니면 암호화된 S3 버킷으로 데이터를 전송하시겠습니까? 암호화를 사용하면 성능에 영향을 줍니까? 그렇다면 어떻게? 루트 키를 어떻게 처리하고 데이터 키에 대해 그 방법이 다를까요? 데이터 보안을 보호, 평가 및 감사하는 데 도움이 되는 관리 서비스가 있습니까?

데이터 보안 옵션을 이해하려면 서비스가 보안 옵션을 작동하는 방식과 서비스가 상호 작용하는 방식을 이해해야 합니다

앞서 말했듯이 데이터 보안은 시험에 접근할 때 매우 중요합니다. 최상의 솔루션은 종종 가장 안전한 솔루션이 되기 때문입니다. 모든 수준에서 보안을 활성화할 때 데이터 보호는 시험과 실제 환경 모두에서 솔루션을 설계하고 구현하는 데 중요합니다. 모든 계층에서 보안의 우선 순위를 지정하고 보안을 염두에 두고 연구하며 원래 설계와 기존 배포 강화 모두에 보호 기능을 추가할 수 있는 방법을 평가하십시오. 지금은 그게 다야. 나중에 이야기하자.

## 키워드
## Question

이번에는 연습을 위해 약간 변경하겠습니다. 나는 여전히 평소처럼 어간과 응답을 보여주겠지만, 질문의 핵심 단어를 보여주는 대신에 당신이 그것들을 스스로 식별할 수 있는 시간을 줄 것입니다.

Q. 회사는 규정 요구 사항을 충족하기 위해 보안 데이터 암호화 솔루션을 구현해야 합니다. 솔루션은 암호화 데이터 키를 생성, 저장 및 제어할 때 보안과 내구성을 제공해야 합니다. 가장 안전한 솔루션을 제공하려면 어떤 조치를 취해야 합니까?

A, AWS Key Management Service를 사용하여 KMS 키 및 데이터 키 생성이 있습니다. 그런 다음 AWS KMS 키 정책을 사용하여 KMS 키에 대한 액세스를 제어합니다.
B, AWS Key Management Service를 사용하여 암호화 키를 생성하고 키를 AWS Certificate Manager로 가져옵니다. 그런 다음 IAM 정책을 사용하여 키에 대한 액세스를 제어합니다.
C, AWS Marketplace의 타사 솔루션을 사용하여 암호화 키를 생성하고 암호화된 인스턴스 스토어 볼륨에 저장합니다. 그런 다음 IAM 정책을 사용하여 암호화 키 API에 대한 액세스를 제어합니다
D, OpenSSL을 사용하여 암호화 키를 생성하고 암호화가 활성화된 Amazon S3 버킷에 키를 업로드합니다. 그런 다음 AWS Key Management Service 키 정책을 적용하여 키에 대한 액세스를 제어합니다.

A부터 시작하여 KMS를 사용하여 키를 생성하고 액세스를 제어할 것을 제안합니다. 이 솔루션은 데이터 키를 생성, 저장 및 제어하는 ​​안전한 방법을 제공하는 동시에 키 내구성도 제공하므로 보기에 좋습니다. 직접적인 결함을 찾을 수는 없지만 줄기는 가장 안전한 솔루션을 찾으라고 요청합니다. 다른 응답과 비교해야 합니다. KMS를 사용하여 키를 생성한 다음 인증서 관리자로 가져올 것을 권장하는 B로 이동합니다. 그런 다음 IAM 정책을 사용하여 액세스를 제어합니다. AWS Certificate Manager는 데이터 키가 아니라 SSL 키를 저장하는 데 사용되기 때문에 이것은 주의를 산만하게 합니다. C는 키 생성을 위한 타사 솔루션, 저장을 위한 암호화된 인스턴스 스토어 볼륨, 암호화 키 API에 대한 액세스 제어를 위한 IAM 정책을 사용하라고 말합니다. 내가 볼 수 있는 가장 큰 문제는 인스턴스 스토어 볼륨의 사용입니다. 그것들은 임시로 특별히 설계되었으며 이는 내구성 요구 사항이 충족되지 않음을 의미합니다. 응답 C가 잘못되었습니다. 마지막으로 생성을 위한 OpenSSL, 저장을 위한 S3, 액세스 제어를 위한 KMS 정책을 가리키는 D가 있습니다. S3에서 직접 키 관리를 할 수 있는 방법이 없고, KMS 정책이 KMS에 저장된 키로만 작동하기 때문에 이것도 오답이다. 우리의 핵심 응답은 결국 A인 것 같습니다. 이 질문은 여러 서비스와 방법에 대한 지식이 필요하므로 잘 하셨기를 바랍니다.
::: tip
openSSL: http?
SSH : 원격접속 패킷
:::

[](http://192.168.0.252:8080/blog/studylog/aws/domain3-2-secure-application-tiers.html)