---
order: 41
icon: creative
title: 4-1 비용 효율적인 스토리지 솔루션 식별
category: 
  - Aws
tag: 
  - SAA-C02 자격증
editLink: false
---

AWS-SAA 자격증 항목을 기준으로 AWS를 공부 합니다. 각 항목의 의미를 살펴보고 중점사항을 파악하는 것을 목표로 합니다.각 항목별 이론/실습으로 학습합니다.

::: details 상세 영역 ( 출처: aws certification 홈페이지 )

* 4.1 비용 효율적인 스토리지 솔루션 식별 👈👈👈👈👈 **지금 여기**
  * 요구 사항에 따라 가장 비용 효율적인 데이터 스토리지 옵션을 결정합니다.
  * 비용을 최소화하기 위해 시간 경과에 따라 데이터를 스토리지 계층에 저장하는 자동화된
프로세스를 적용합니다.

* 4.2 비용 효율적인 컴퓨팅 및 데이터베이스 서비스 식별
  * 워크로드의 각 측면에 대해 가장 비용 효율적인 Amazon EC2 결제 옵션을 결정합니다.
  * 요구 사항에 따라 가장 비용 효율적인 데이터베이스 옵션을 결정합니다.
  * 비용 관점에서 적절한 조정 전략을 선택합니다.
  * 워크로드에 가장 적합한 컴퓨팅 리소스를 선택하고 크기를 조정합니다.
  * 관리형 서비스 및 서버리스 아키텍처를 통해 TCO(총 소유 비용)를 최소화하는 옵션을
결정합니다.

* 4.3 비용에 최적화된 네트워크 아키텍처 설계
  * 비용을 절감하기 위해 콘텐츠 전송을 사용할 수 있는 시점을 파악합니다.
  * AWS 내에서 데이터 전송 비용을 절감하기 위한 전략을 결정합니다.
  * AWS 환경과 온프레미스 환경 간에 가장 비용 효율적인 연결 옵션을 결정합니다.

:::

## 비용에 최적화된 아키텍처 설계
## 비용 효율적인 스토리지 솔루션 식별

**세부항목**

- 요구 사항에 따라 가장 비용 효율적인 데이터 스토리지 옵션을 결정합니다.
  * File Storage와 OBjectStorage를 구분해서 생각해야한다.
- 비용을 최소화하기 위해 시간 경과에 따라 데이터를 스토리지 계층에 저장하는 자동화된 프로세스를 적용합니다.
예를 들어 Amazon EBS 볼륨을 사용할 때 비용을 최적화하는 한 가지 방법은 볼륨 크기를 적절하게 조정하고 있는지 확인하는 것입니다. 또한 사용 중인 IOPS 수에 주의를 기울인 다음 지불하는 IOPS 수와 비교하여 EBS 비용을 최적화할 수 있습니다. 가장 최적화되고 성능이 뛰어난 볼륨 유형에 대해 비용을 지불하고 있지만 해당 용량을 사용하지 않는 경우 성능 저하 없이 볼륨 유형을 변경하고 비용을 절약할 수 있습니다. 사용량 기준을 설정하기 위해 모니터링을 하는 것은 볼륨의 크기를 적절하게 조정하는 데 큰 부분을 차지합니다. 이 작업을 효과적으로 수행하려면 사용량을 면밀히 관찰해야 합니다. 
* Amazon CloudWatch와 같은 서비스를 사용하면 리소스를 모니터링하고 비용 최적화를 위해 솔루션을 수정해야 하는지 여부를 결정할 수 있습니다.
*  Amazon Trusted Advisor와 같은 다른 서비스도 계정에서 활용도가 낮은 EBS 볼륨을 찾을 때 권장 사항을 제공할 수 있습니다.



::: tip File Storage와 OBjectStorage

  이 항목의 경우 먼저 존재하는 다양한 스토리지 솔루션을 이해하고 주어진 시나리오에서 사용할 솔루션을 알아야 합니다. 예를들어 제시된 시나리오에 애플리케이션을 위한 파일 시스템이 필요한 경우 S3는 파일 스토리지가 아니라 객체 스토리지이기 때문에 솔루션으로 Amazon S3은 적당하지 않은 답입니다. 따라서 가장 먼저 알아야 할 것은 사용 사례에 대해 어떤 서비스를 사용해야 하는지입니다. 그런 다음 비용 최적화 솔루션을 식별하기 위해 지식을 한 단계 더 발전시켜야 합니다.
::: 
::: tip
EBS :

- 알맞는 사이즈의 볼륨을 선택.
- 어플리케이션 볼륨 타입을 선택한다.
- Amazon CloudWatch 모니터링 시스템 사용.
- Amazon Trusted Advisor : EBS 볼륨중 활용도 낮은애를 고른다
- 오래된 스냅샷삭제해야 :
:::


:::tip
Trusted Advisor : 모범사례가 있다.
cloudwatch: 내가 보고 판다
CloudTrail을: API 호출을 포함하여 계정에 대한 AWS API 호
:::

::: tip Amazon Data Lifecycle Manager 및 AWS Backup 
:::

EBS를 최적화할 수 있는 또 다른 방법은 오래된 스냅샷을 삭제하는 것입니다. 스냅샷은 기본적으로 EBS 볼륨의 증분 백업이며 이러한 EBS 스냅샷 저장 비용이 발생합니다. 사고 발생 시 손상되거나 손실된 데이터를 복원할 수 있도록 하는 것이 중요하지만 불필요한 양의 데이터를 주변에 보관하고 사용하지 않을 리소스에 대해 비용을 지불하는 것도 원하지 않습니다. 이를 알고 더 이상 필요하지 않은 스냅샷을 자동으로 삭제하는 솔루션이 있는지 확인해야 합니다. Amazon Data Lifecycle Manager 및 AWS Backup 서비스를 확인하여 이전 EBS 스냅샷 또는 다른 AWS 서비스의 백업을 자동으로 삭제하는 솔루션에 대해 자세히 알아보세요. 이렇게 하면 AWS 계정 내 스토리지 비용을 줄이는 데 도움이 될 수 있습니다.

* S3는 객체에 대해 다양한 가격을 갖는 다양한 스토리지 계층을 제공합니다.데이터에 액세스하는 빈도를 기반으로 합니다. 기본적으로 객체는 S3 Standard 스토리지 클래스로 저장되며, 스토리지 비용은 가장 높지만 검색 비용은 가장 낮습니다. S3의 경우 적절한 경우 다양한 스토리지 클래스를 사용하여 비용을 최적화할 수 있습니다. 

* 마지막으로 Amazon S3와 같은 서비스에 대한 스토리지 계층화를 자동화하는 방법을 숙지해야 합니다. S3 Intelligent-Tiering 기능을 사용하면 사용 패턴에 따라 스토리지 계층을 변경하여 비용을 자동으로 최적화할 수 있습니다.



- Intelligent-Tiering : 엑세스 접근 룰
  참고 : \*https://aws.amazon.com/ko/about-aws/whats-new/2018/11/s3-intelligent-tiering/

## 키워드
::: tip Intelligent-Tiering  
 Intelligent-Tiering의 사용은 액세스 패턴이 변경되거나 알 수 없는 액세스 패턴이 있는 데이터에 가장 잘 사용될 수 있습니다.
:::
::: tip 
dlm은 자동화하고 싶을때 backup은 자동화는 아니다 .
:::

## Question

AWS Trusted Advisor에서 비용 최적화 검사를 검토한 후 팀은 계정에 30일이 지난 Amazon Elastic Block Store 스냅샷이 10,000개 있다는 것을 발견했습니다. 팀은 리소스의 수명 주기에 대해 더 나은 governance를 구현해야 한다고 결정했습니다. 최소한의 노력으로 EBS 스냅샷의 수명 주기 관리를 자동화하려면 팀에서 어떤 조치를 취해야 합니까? 2개를 선택하십시오

문제 설명 : 팀은 리소스의 수명 주기에 대해 더 나은 governance를 구현해야 한다고 결정했습니다. 다음 EBS 스냅샷의 수명 주기 관리를 자동화하기 위해 취해야 할 조치를 묻습니다. 그리고 그 질문은 또한 우리가 최소한의 노력이 필요한 답을 선택하기를 원합니다.

* A. Create and schedule a backup plan with AWS Backup.  
  -AWS Backup으로 백업 계획을 생성하고 예약합니다  
* B. Copy the EBS snapshots to Amazon S3, and then create lifecycle configurations in the S3 bucket.  
  -EBS 스냅샷을 Amazon S3에 복사한 다음 S3 버킷에서 수명 주기 구성을 생성합니다.
* C. Use Amazon Data Lifecycle Manager.  
  -Amazon Data Lifecycle Manager를 사용합니다.
* D. Use scheduled event in Amazon EventBridge and invoke AWS Step Functions to manage the snapshots. 
  -Amazon EventBridge에서 예약된 이벤트를 사용하고 AWS Step Functions를 호출하여 스냅샷을 관리합니다.
* E. Schedule and run backups in AWS Systems Manager.
  -AWS Systems Manager에서 백업을 예약하고 실행합니다.

---

* 정답 A,C  
  * A, 팀은 EBS 스냅샷의 수명 주기 관리를 자동화하려고 합니다. AWS Backup은 Amazon EBS를 포함한 AWS 클라우드의 AWS 서비스 전반에 걸쳐 애플리케이션 데이터에 대한 백업 프로세스를 자동화하는 백업 서비스입니다. 따라서 이 서비스는 EBS 스냅샷 생성을 자동화할 수 있습니다. AWS Backup은 백업하려는 AWS 리소스를 구성 및 감사하고, 백업 일정을 자동화하고, 보존 정책을 설정하고, 모든 최근 백업 및 복원 활동을 모니터링할 수 있는 중앙 위치를 제공합니다. 따라서 이것은 시나리오 설정에 대한 정답입니다.
  * C, Amazon DLM을 사용하면 수명 주기 정책을 통해 AWS 리소스의 수명 주기를 관리할 수 있습니다. 수명 주기 정책은 지정된 리소스에 대한 작업을 자동화합니다. 팀은 EBS 스냅샷에 대한 수명 주기 관리가 필요하고 Amazon DLM은 EBS 볼륨 및 스냅샷을 지원하기에 이것이 또 다른 정답입니다.
  * 이 두 답변 모두 다른 잠재적인 정답보다 운영 오버헤드가 덜 필요합니다. 

* 오답 이유   
  * B, 이 답변은 솔루션이 기술 요구 사항을 충족하지만 최소한의 노력에 대한 요구 사항은 충족하지 않습니다. EBS 스냅샷을 복사하고 S3 버킷에 수명 주기 정책을 설정하려면 팀에서 수동 작업을 제공하거나 어딘가에서 호스팅해야 하는 스크립트를 생성해야 합니다. 이를 Amazon DLM 또는 AWS Backup이 사용하는 자동화된 방식과 비교하면 오버헤드가 많이 드는 작업입니다.
  * D, 이 응답은 몇 가지 이유로 올바르지 않습니다. Amazon CloudWatch Events를 예약하여 Step Functions를 호출할 수는 있지만 Step Functions 자체는 EBS 스냅샷을 관리할 수 없습니다. 그런 다음 EBS 볼륨의 백업을 수행하는 Step Functions에서 호출하는 코드를 작성해야 합니다. 이 모든 것을 설정하려면 수동 작업이 필요하며 옵션 A 또는 C보다 운영 오버헤드가 더 많이 필요합니다.
  게다가 이것은 EBS 스냅샷의 수명 주기 관리 부분을 설명하지 않기 때문에 이 응답이 올바르지 않습니다. 
  * E, AWS Systems Manager에서 백업 예약 및 실행이 있습니다. Run Command를 사용하여 백업을 수행할 수 있고 이를 자동으로 실행하도록 예약할 수 있지만 최소 노력에 대한 요구 사항을 충족하지 않으며 백업의 수명 주기 관리를 자동화하지 않습니다. 이 솔루션은 AWS Backup 또는 Amazon DLM을 사용하는 것보다 더 많은 노력이 필요합니다.
  

위 질문처럼 단지 맞는 기술을 사용한 것 이상으로 최소한의 노력이나 비용 최적화와 같은 특정 요구 사항에 따라 솔루션을 비교하고 대조할 수 있어야 하고 그런 부분에도 신경을 써서 공부해야 함을 알 수 있습니다.
