---
order: 43
icon: creative
title: 4-3 비용에 최적화된 네트워크 아키텍처 설계
category: 
  - Aws
tag: 
  - SAA-C02 자격증
editLink: false
---

AWS-SAA 자격증 항목을 기준으로 AWS를 공부 합니다. 각 항목의 의미를 살펴보고 중점사항을 파악하는 것을 목표로 합니다.각 항목별 이론/실습으로 학습합니다.

::: details 상세 영역 ( 출처: aws certification 홈페이지 )

* 4.1 비용 효율적인 스토리지 솔루션 식별 
  * 요구 사항에 따라 가장 비용 효율적인 데이터 스토리지 옵션을 결정합니다.
  * 비용을 최소화하기 위해 시간 경과에 따라 데이터를 스토리지 계층에 저장하는 자동화된
프로세스를 적용합니다.

* 4.2 비용 효율적인 컴퓨팅 및 데이터베이스 서비스 식별
  * 워크로드의 각 측면에 대해 가장 비용 효율적인 Amazon EC2 결제 옵션을 결정합니다.
  * 요구 사항에 따라 가장 비용 효율적인 데이터베이스 옵션을 결정합니다.
  * 비용 관점에서 적절한 조정 전략을 선택합니다.
  * 워크로드에 가장 적합한 컴퓨팅 리소스를 선택하고 크기를 조정합니다.
  * 관리형 서비스 및 서버리스 아키텍처를 통해 TCO(총 소유 비용)를 최소화하는 옵션을
결정합니다.

* 4.3 비용에 최적화된 네트워크 아키텍처 설계 👈👈👈👈👈 **지금 여기**
  * 비용을 절감하기 위해 콘텐츠 전송을 사용할 수 있는 시점을 파악합니다.
  * AWS 내에서 데이터 전송 비용을 절감하기 위한 전략을 결정합니다.
  * AWS 환경과 온프레미스 환경 간에 가장 비용 효율적인 연결 옵션을 결정합니다.

:::


## Domain 4 : 비용에 최적화된 아키텍처 설계
## 비용에 최적화된 네트워크 아키텍처 설계

**세부영역**

- 비용을 절감하기 위해 콘텐츠 전송을 사용할 수 있는 시점을 파악합니다.
   S3의 경우 저장 비용 뿐아닌 S3 버킷에 저장된 데이터 양에 대한 요금이 발생하지만 S3에 대한 API 호출 및 버킷 외부 데이터 전송에 대한 비용도 발생한다. 비용을 최적화하는 좋은 방법 중 하나는  Amazon CloudFront와 같은 콘텐츠 전송 서비스를 사용하여 API 호출 및 데이터 전송의 양을 줄이는 것이다.


- AWS 내에서 데이터 전송 비용을 절감하기 위한 전략을 결정합니다. 
    AWS 리전간의 데이터를 전송 :  VPC 피어링과 같은 것을 사용하는 것이 AWS Transit Gateway와 같은 것을 사용하는 것보다 비용 효율적일 수 있습니다. 따라서 네트워크 연결 서비스와 가격을 아는 것이 도움이 될 것입니다.


- AWS 환경과 온프레미스 환경 간에 가장 비용 효율적인 연결 옵션을 결정합니다
  온프레미스 데이터 센터와 AWS 간에 연결이 이루어집니다. 일반적으로 Direct Connect를 사용하는 솔루션은 VPN 연결을 사용하는 것보다 비용이 더 많이 듭니다. 따라서 AWS Direct Connect가 제공하는 처리량이나 보안이 정말로 필요하지 않는 한 VPN 연결을 사용하는 것이 더 비용 효율적이기 때문에 대신 사용해야 합니다.

*  AWS에 대한 또 다른 연결 유형은 AWS 리소스에 연결하여 리소스를 관리하는 방법입니다. 
  예를 들어 일부 로그를 확인하거나 문제 해결을 수행하기 위해 Amazon EC2 인스턴스에 로그온해야 하는 경우 이를 달성할 수 있는 여러 가지 방법이 있습니다. SSH 또는 RDP의 고전적인 방법이 있습니다. 그리고 AWS Systems Manager Session Manager와 Amazon EC2 Instance Connect가 있습니다. 이러한 연결 방법 각각의 비용 영향을 알고 있어야 합니다. 마지막으로 NAT 게이트웨이 또는 전송 게이트웨이와 같은 다른 네트워킹 서비스의 비용 영향을 알고 있어야 합니다.

## 키워드
::: tip  SSH / RDP의 고전적인 방법이 있습니다. 그리고 AWS Systems Manager Session Manager와 Amazon EC2 Instance Connect

:::

::: tip AWS Transit Gateway vs VPC 피어링
AWS 리전간 데이터 전송 

:::
::: tip Direct Connect vs VPN 연결

온프레미스 데이터 센터  AWS 간에 연결
:::


::: tip

즉, Amazon S3를 사용할 때 비용을 최적화하는 좋은 방법 중 하나는 발생하는 API 호출 및 데이터 전송의 양을 줄이는 것입니다. 이를 수행할 수 있는 한 가지 방법은 Amazon CloudFront와 같은 콘텐츠 전송 서비스를 사용하는 것입니다. 액세스되는 데이터의 양과 액세스 패턴에 따라 CloudFront를 사용하여 S3 버킷을 전면에 배치하는 것이 더 비용 효율적일 수 있습니다. 이렇게 하면 누군가가 객체에 대한 요청을 제출하면 요청이 먼저 CloudFront 배포로 라우팅됩니다. 개체가 발견되면 반환됩니다. 캐시에서 찾을 수 없으면 S3에서 검색됩니다. 그런 다음 해당 개체는 다음 요청이 들어올 준비가 되도록 일정 시간 동안 캐시될 수 있습니다.

콘텐츠 전송 네트워크인 CloudFront를 사용하여 효과적인 캐싱 솔루션을 찾는 것은 S3에서 데이터 전송을 줄여 비용을 최적화하는 좋은 방법이 될 수 있습니다. 따라서 시험에서는 CloudFront를 사용하여 비용을 최적화하는 시기와 방법을 잘 살펴보고 CloudFront 배포로 Amazon S3 버킷을 전면에 배치하는 것 이상의 사용 사례를 확인하는 것이 좋습니다.
:::

::: tip 
 AWS의 연결 서비스 및 기능이 비용에 미치는 영향을 읽어 보십시오.
:::

## Question

회사는 프라이빗 서브넷의 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션을 개발하고 있습니다. EC2 인스턴스는 NAT 게이트웨이를 사용하여 인터넷에 액세스합니다. 솔루션 설계자는 개발자가 인스턴스에 로그인할 수 있도록 보안 옵션을 제공해야 합니다. 어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족합니까?

A. Configure AWS Systems Manager Session Manager for the EC2 instances to enable login.    
-로그인을 활성화하도록 EC2 인스턴스에 대해 AWS Systems Manager Session Manager를 구성합니다.  
B. Configure a bastion host in a public subnet to log in to the EC2 instances in a private   subnet.    
-퍼블릭 서브넷의 배스천 호스트를 구성하여 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 로그인합니다.  
C. Use the existing NAT gateway to log in to the EC2 instances in a private subnet.    
-기존 NAT 게이트웨이를 사용하여 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 로그인합니다.  
D. Configure AWS Site-to-Site VPN to log in directly to the EC2 instances. Taking another pause here      
-EC2 인스턴스에 직접 로그인하도록 AWS Site-to-Site VPN을 구성합니다.  

---

* 정답 A  
  *  Session Manager를 사용하면 인바운드 포트를 열거나, 배스천 호스트를 유지하거나, SSH 키를 관리할 필요 없이 안전하고 감사 가능한 인스턴스 관리를 설정할 수 있습니다. Session Manager를 사용하여 Amazon EC2 인스턴스에 액세스하는 데는 추가 비용이 없습니다. 따라서 포트를 열 필요가 없고 추가 비용이 없기 때문에 매우 비용 효율적입니다.

* 오답 이유 
  * B. 퍼블릭 서브넷의 배스천 호스트를 구성하여 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 로그인합니다. 이는 인스턴스 및 프라이빗 서브넷에 대한 연결을 활성화하는 고전적인 방법입니다. 이것은 작동할 수 있지만 배스천 호스트는 EC2 인스턴스로 요금을 부과하므로 가장 비용 효율적인 솔루션이 아닙니다.
  * C.기존 NAT 게이트웨이를 사용하여 프라이빗 서브넷의 EC2 인스턴스에 로그인하는 것입니다. 이것은 더 기술적인 이유로 올바르지 않습니다. NAT 게이트웨이는 수신이 아닌 송신 네트워크 트래픽만 허용합니다. 이는 이러한 방식으로 인스턴스에 대한 인바운드 연결을 설정할 수 없음을 의미합니다. 따라서 NAT 게이트웨이의 작동 방식과 해당 기능에 대한 지식을 아는 것이 중요하며 이 답변을 배제하는 데 도움이 됩니다.
  * D. EC2 인스턴스에 직접 로그인하도록 AWS Site-to-Site VPN 구성이 있습니다. 이제 VPN 연결 설정이 이 사용 사례에 적합하기 때문에 이것은 강력한 방해 요소입니다. 그러나 VPN 연결에는 추가 비용이 발생하므로 가장 비용 효율적인 솔루션이 아니므로 잘못된 응답이 됩니다.


